niqan kingal seediq alang ini gdema tikuh musa meepah qnpahan na. mhei ka pnhumaan na di ma. wa ini gdema musa lmamu hei qhuni na. ani naq so wada paru ka knkawas na musa mdakin qhuni baro. sskingal knkngalun na musa lmamu ka hei na qhuni kiya. ma ni naq gdema ka kingal seediq tmulus miric moda ssiyo na hiya. uka krkari ini naq pprengo ye mteeyux meepah oda daha ka seediq tnalang kiya. ini qbsiyaq do yani wada teru rawa ka lnmuan na qnpahan na hei qhuni ka baki rudan nii. gisu ka laqi na kndalax sapah puyasan taapa rulu. qtaun na teru rawa rawa ka nngalan na hei qhuni baki na rudan ma ye na sgaalu ka tama na rudan ngalan na hii ka kingal a rawa hei qhuni kiya. dmayo tama na rudan hqulun na desun na sapah. ma ini naq klkela ka tama na rudan gaga lmamu hei qhuni siyo qhuni baro gaga. ma ye mteeyux naq madis rawa hei qhuni ka laqi na kiya ma ini naq klkela duri. ma wada taapa rulu ka laqi na riso na kiya ma. sterung kingal seediq tnalang mtena taapa rulu. ma qmita laqi mqedin ka riso kiya ma wada skiya ka bunuh na. ma ye muda tdiyan btunux di ma muda takun. tugaran dheran kana ka hei qhuni lnamu na baki na rudan. ye mnarux ba ka papak na. ma mklmingis. skingal lmuun lmuun na ka hei qhuni kiya. ma moda hiya tnalang ka lqlaqi duri. qmita taqi hiya. taqi takun ma ye gmaalu heya ma dyagun daha lmamu tuting dheran hei qhuni ka seediq tnalang laqi hiya. malu ba mggaalu bale. ma mhedu lmamu di ma ini taapa rulu tlusun na ka rulu na daha ka hei qhuni laqi nii. ma mkesa ma ye mnarux papak na. mbahang ga lmawa laqi tnalang hiya wisu tmalang hmadus tntingan na ka bunuh. ma ye mhuwe bale mesa lnlungan na ma mangal teru hei qhuni sugun na dmnayo heya ka laqi nii. ma bsiyaq hari do moda moda lmuan hei qhuni hiya ka lalqlaqi ma qmita rawa na ka baki rudan. ma wada uka kingal hei qhuni di ha mesa lmngelung. wa na spegun ma wada inu di. ini naq klkela ka lqlaqi moda ssiyo na hiya. lmngelung baki rudan. wada inu kingal na rawa mnangal na hei qhuni di ha. uxe teru peni. ye daha bale. ma lmngelung bale ba ka baki na rudan nii. 




