
Ga neepah baro ka macu tnkuyan na tama mu rudan. 

Qmita ba tama na rudan so mmaha neepah ka Mona dige smoora bale.   

Mgrebu ba mtutuy ka Mona ali ciida, ma kmuuruy ba tama na rudan ga mapa tokan, ma smiru slmadac. mmaha ba neepah ka tama na rudan ciida ge kmbukuy mita Mona,  「mksmnegun su mmaha neepah baro, Mona？」   「un! 」  paru ba ka kari cniyuk na Mona, so hari ka maha asi pttuku kingan sapah, ma sbege na hi ka hukuc na tama na rudan. 

Dooyun na baga na irin ka hukuc tama na rudan, ma wakan na baga na narac ka Mona, mmaha ka dheya nii de tena cmebu ka hido di, so hari meyah smterung tama na rudan daka Mona nii peni. 
Moda elu tqhiqun so ddgiyaq ka dheya nii, ma so hari ga asi puuyas ssiyo na Mona ka cmcamac, ma so hari ka maha asi eyah mopux seediq ka uyas camac. Mlgelu ka bngerux snbhuran bgihun kleelu, so hari baga na pai umphuni ka sniicu na, so ba mqerac seediq peni, bale mesa  「sa-s! sa-s! sa-s! 」  ka hrenang na. Ani si ini kiicu ani ttikuh ka Mona, ado ka ga kmexun tama na rudan ka baga na. 

Dehuk neepah ga tkuyan macu hi de, wada rmigo neepah ka tama na rudan, ma mangan kawin na, ma ttakun na ka sdsudu ssiyo pusu macu. Wada mkkaro sapah paga ga cceka neepah ka Mona, ma mosa lmawa puruc hi,  「ka-rah! ka-rah! 」 bale mesa mhrenang ka splawa puruc ki de sblebin na, ma mklui ka puruc meeyah mekan hei macu hi di ma, wada tggarang qduriq icin ka puruc di.  

Smnegun mosa mita qapi pnaha na hndure ba tama na rudan ka Mona,  「tama rudan! Tama rudan! nii tdiyan qoric nii da! 」 mesa mqaras lmawa ka Mona, sttoyan na ka qapi btunux ki ma,  「akedu! ma qoric paru ga tdiyan nii! 」 mesa ka Mona. Lmngelung knusiyang na qoric nii ka Mona de, bale so mkthrulas ka Mona nii, ye na irih so pnkmekan qoric peni. 

Ma snkuxun mosa mdkin pusu brkawe paru ga ssiyo neepah hi ka Mona nii duri, ssaan na so dmeeda neepah ga phmaan macu nii peni, irih na knesa qbsuran ku umpklawa alang ka yaku mesa lmngelung ka Mona nii. 

Snkdalax na kndkilan na pusu brkawe paru hi dmeeda ka tama rudan ga meepah macu, ma  「 tama rudan」   「 tama rudan」 na mlawa hi, ma  「o~i~」   「o~i~」 mesa cmiyuk ka tama na rudan, so hari ga psbobo bubu macu nyupan bgihun ka hengak cnuyukan tama na rudan. 

Seediq ku ini kumax pstalang budi ka yaku mesa pnuutux naq lmngelung ka Mona nii, ma sptalang na rudu qbheni ga bubu brkawe baro ka budi na, inu dungan, so hari quyux mhrehun ka hei brkawe mtuting tunux na, ye buling mnarux scebu hei brkawe mntuting ka tunux na ma, bale trrengac mesa kedix! akedix! ka Mona nii. 

Muuwic so tnhiqan na hi ka Mona nii de, asi naq sdahan so cida brkawe baro hi msange denu, ma muuyas uyas tngsaan tama na rudan, llaxan tikuh ledax hido cenga waso brkawe ka dqeras na Mona nii, ma sbhuran tikuh bgihun duri, ma so naq hari ga pstena uyas na kana ka qbheni ma kdiye ga stama bubu brkawe baro hi duri, ye knumalu ba ka sndharan na hi ka Mona nii, ki ka melux wada mtaqi hi di, ye so skcuro ga splawa tama na rudan …… ma ye so ssatang umptutuy ka Mona nii, inu dungan peeyah muwa cida brkawe baro mtuting dheran di, mklui ma mttui ka Mona nii di, ma wada na chngiyan ka knunarux pnttingan na kndalax brkawe baro duri, ma ta wada bsiyaq mtaqi di mesa lmngelung ka Mona nii, ma wada mdakin brkawe baro dungan, ma tama rudan mesa mlawa quri theya, Uka ka seediq cmiyuk, tama rudan, tama rudan mesa lmawa ma dmudun paru ka hengak pnlawa na, ani so kiya ge uka cmiyuk ka tama na rudan nana, wano ba hrenang bubu macu ga sbhuran bgihun mesa  「sa-s! sa-s! sa-s! 」 ka bhangan.  

Wada asi ngaaguh tmalang quri so ga kpahan tama na rudan ka Mona nii, taan na ka tama na rudan ge ga muwa spaux ma tksekun so pusu macu hi di, mklui paru ka Mona ma,   「tutuy tama rudan! tutuy tama rudan! 」 mesa lmawa, ma diida na so pttuun ka tama na rudan, 

Ani si ini klgelu ani tikuh ka tama na rudan, ki ka so hari tnqwilaq doriq ka Mona nii, ma so hari mngangah hi di, so kiya hari de  「nga~」 si lmingis paru ka Mona nii di….  

  「asi ku ka ngaaguh hari mosa lmawa seediq meeyah dmayo! 」 mesa knutux naq mrengo hi ka Mona nii, ma ini na kskesa mcmacu ka macu tnkuyan neepah hi daan na milo tmalang, ma stalang na kana moda elu hqhiqun dgiyaq hi duri, dehuk alang dige asi osa skadi qbsran tama na, qbsran tama na ka mosa skadi seediq umpdayo di, ma dheya ka mosa mapa tama na rudan di, ma desun daha alang, ki naq malu utux tama na rudan, wada kmkelan pkmalu na seediq mpsapuh, 

Bale mesa ka seediq umpsapuh ki ：  「nasi namu ini ngehi hmaduc hini de, yaani ku uxe pkmekun pkmalu tama rudan nii denu mesa. 」 

Dmudun so mtkela ka tama na rudan de dooyan na baga ka Mona, ma mesa ：  「Mona, laqi su ba seediq bale ka isu! netun ku mqdunuq neepah hi de, uxe ku mooda hako ta Utux mosa dehuk ga niqun rdrudan ta hi denu mesa. 」  , biciq ba ka kari tama na rudan, ma so muuwic ba ka hengak na duri, mesa duri 「mgriso ka Mona nii 
di, ani mu naq ini tdali mosa neepah bobo na di. 」  
Ye wada so piya hari ali di peni, wada lux mgedan ka tama na rudan di, seediq alang ka wada mosa smeku heya, ma irih so kndalax ciida wada mswaye daka Mona di. 

Knkawas ciida, macu ka tnkuyan neepah baro ki ge malu ba pnehei na, mosa ba neepah baro hi ka Mona nii de, ini na ba chngii ka mosa mdakin bubu brkawe paru ga hiya, ssaun na dmeeda macu kngheti tikuh tnkuyan hi peni, ma so na hari ga qtaan ka tama na rudan ga meepah cngcenga bubu macu hi, ma so na hari ga bhangan ka hengak cnuyukan tama na rudan duri, bale mesa 「o~i~」   「o~i~」  moda siyo na birac…. 






Kari ga srengo so patis nii ge, so tguinu na ka niqan malu ba pngluban rudan daka laqi ?


Gimi ma rnngani, niqan so mmaanu ka dqeras na tama rudan, mmanu ka pngkela ta na ita Seediq ka kiya ?


Niqan ka kingan kari ga na srengo patis nii ka tama rudan ga, mhuqin ta ka ita Seediq dige, huwa ta mesa mosa dehuk msuupu Utux rudan ta, rngagi tikuh ka so knlaun su ?


Kari ga spatis patis nii peni na, knkawas ka nhqilan na tama rudan peni, malu ba ka pnehei na macu ciida, beras macu nii ge ssalu daha so ppuqun maanu ?


So kpahun maanu ka maha su kuxun theyaq tama su rudan, ma so ka msuupu tnsapah su kmeepah?


Mita ba tama na rudan mmaha neepah ka Mona dige smoora bale, niqan ka stexan, bale na srwaun mpsnegun mosa neepah ka Mona tama na rudan, kleelu hhaun daha neepah ge, ddulun tama na rudan ka Mona, ciida ka wada melux spaux neepah hi ka tama na rudan.

