mprengo ku manu di. kari pnsltudan na ima di rudan na alang miyan gluban ma kari nii we bnhangan mu yaani wada maxan hari knkawas cbeyo di ha. uka ka rudan nii uri di ciida na daha ka rudan tngesa yaku kari nii kingan we skpawan sk tiwas pawan kingan we sk pawan nawi. ma mesa ka rudan cbeyo si we ita seediq si peni na meniq ta alang kesun truwan peni bale naq bale cbeyo uri. klaali na ini klai mesa ini ta klai ka karac han na. mcuwin qmuyux ma mcuwin so malu karac peni. ma ita cbeyo na uka ani mmaanu so saya ka bbrigan ta meniq alang seediq ta cbeyo. ini so saya de kndalax ta alang de musa ta hori de musa ta mari ani mmaanu peni. kika asi naq mhuma naq so ppuqun kana so sama ma so kesun na ma bunga peni. kika niqan kingan na manu di stexan sa knkawas ciida peni ye ye hmnuwa naq uri mndndengu ba karac paru. ma mndndengu ba karac paru ciida na. hmuwa ka huwa ka plaale han wa. yaani wada kingan idas daha idas han we niqan ka so ppuqun daha pnniqan daha repun peni. ma mkteru idas de bale ba da uka ba irih so uka bale ppuqun ka kana seediq alang di. ma kika ciida bale ba uka ppuqun di na laqi so so sgaalu di peni. deheya ka plaale so mhuqin kingan ali de wada mgedang kingan ma mcuwin naq we kingan ali de wada mgedang daha. kiya ma uxe nii di mesa ka rudan ta si. ma ha ta hae ta theruy icin yani. so kii naq ka lnglungan na rudan cbeyo na. ye ye na hili mesa kesun karac we anaq mndndengu karac ka hini we yaani ini kdengu karac ka icin. kika ha ta theruy icin di mesa. ka kari na pnrngagan daha de rudan alang ciida kika inu di wada kika desun daha kana laqi da ma kana tnalang hii wa wada mquri wada mquri saya di na mquri truku mesa ka kari saya da ma. cbeyo we mquri daya mesa peni ma. bale kari na rudan we qtaun mu lnglungun mu saya we ma rih so maha wada mquri yayung inu di suku ga. lnglungun mu kari na rudan ciida ma kika kika seediq pneyah truwan di na kana laqi paanun daha wakan daha peni ma kika ddulun daha kana rudan kika mquri inu di alang truwan mquri inu di alang truku saya ka hhaun daha. ma lmngelung maha ta ba dehuk inu di mesa. ma wada thuwe mkkesa deheya ma bale ba uka naq riyung ppuqun ciida na. irih so ani naq so hei qhuni mmaanu daan daha mekan elu uri di. ma ciida ciida na cbeyo cbeyo cbeyo cbeyo riyung ka kari nii hayan na. ciida si na kana seediq daka cmcamac peni na mgkela kari. kika mkleeluw mmaha skadi nniqun nniqun daha haun daha knbgurah meniq we smiling ka so qbheni ma so camac peni. ga namu hmuwa di maha namu inu mesa si. ma kika prnuun ka prnuun daha rih so rih so maanu di ado ka mggaluk kari ciida ka kesun cmcamac daka seediq kika mkela mbahang uri. ma mkela naq mprengo uri ma mbahang so kiya ka camac de pgluwe namu bale mesa ka ima di camac peni. nasi huwa kesi so nii di mesa. ma kika ye wada mkpiya hari mkkesa tena dehuk inu di saya di na yani bale mpdehuk kesun kari kari ta ita tgdaya we manu di ya dgiyaq pttingan kesun. ma ani si kari neyah truku ini ku kela ka kiya. ma dehuk dehuk hii ka seediq ta kndalax truwan de kika manu di msseli hii kana ka cmcamac ma kana seediq. ye klaan wada bbiyan bbiyan hari di peni ye ye ye wa mgrebu ye ceka na ali uri ini klai ma ma kika mesa ka manu di camac si hmuwa ka lmngelung mprengo ka dangi rih so msdangi kana deheya nii han. anaq ani naq seediq ma ani naq camac wa hmuwa mesa mprengo ka camac nasi ta huwa kesi ka dmayo ka quri seediq mesa ka camac mprengo naq deheya peni na. ani si bobo na egu riyung so pnrngagan daha we. uka ka kesun maha malu ka lmngelung seediq we ye uri mpmalu we ini daha klai. ma bobo na de so hari sisin ka rmengo di sa. keso ta kini ho mesa ka sisin si. ima ta ka musa kmmekun magnan manu di btunux paru kesun ga dgiyaq pttingan ga na. kiya ka baka ta netun so kika kmmekun we baka desun btunux kii na kndlaxun ta a bungu baro ga na desun ta ga ta niqun hini mesa. kika kika mbeyax kmmekun madis dmidin btunux kii dehuk hini we kii si maha namu ngalun gaya bobo de. yani kiya si maha malu so ndaan namu mesa ka ima di sisin. ma kndalax ciida di m maha malu uri wa mesa kana ka cmcamac ma kana seediq peni a. mesa sa ima di duma so camac peni. sisin ka kari na rudan wa. kari na rudan tngesa yaku peni. kari na ima di sktiwas we daka skpawan we sisin mrengo mesa kesun ku na manu di. yamu seediq na ado namu uka gaya mesa kika so nii ka ga namu rih namu so ga qrnitun na ka utux utux namu di mesa mesa ka kari na. ma asi ka huwa kesun ka so nii di mesa seediq ma kika lmngelung so nii ka sisin. ma ma lmngelung ka seediq ciida we maha malu uri mesa. kika peeyah ciida kana cmcamac de srriyux mosa manu di mkmusa mkdmidin tasin btunux kii wa tasin paru wa kiya wa. ma uka kmmekun. ma ani naq ani naq manu wa ani naq ani naq so kesun ta qbheni peni ani ta naq kesun so camac sepac papak wa ani ani ta naq kesun qbheni niqan palic peni. musa uka kmmekun. ma bobo na de msngari teru teru bale ka manu di. camac gaga ini usa manu di ququ dmidin dungan. ini ma kika kingan we. teru camac nii we kingan we sisin ma kingan we pucaq ma kingan kingan ge manu di tiyaqung. ma ado paru ka tiyaqung na heya plaale musa sa tiyaqung. wada tiyaqung musa dmidin btunux kii we. wada daha sttowan baro texan si ma plaxan daha si. ma inu dung wada wada riqan papak ka ima di. tiyaqung rmengac qduriq. ini kmekun. ma kingan we mhedu kii de rih so msngari pucaq daka sisin di. wada ka pucaq duri. wada ka pucaq han mesa ka lmngelung ka sisin yamu plaale mesa kesun na pucaq un. si pucaq wada wada pucaq ma. ani asi kweko pucaq ini kmekun dmidin. ma kika bobo na de rih so msngari ano wano. mtngari wano sisin ini usa dmidin di. ciida seediq seediq ta mesa ka rudan ima sktiwas we naqah kuxun daha bale naqah kuxun daha sa maanu bale nii di. mpkmekun ba maanu qbheni biciq nii mesa ka lmngelung ka ima di seediq si peni na. ma kana cmcamc uri we mesa ma misa maha uka kmekun mangan btunux dmidin btunux kii di mesa lmngelung. ma inu sisin nii ini kesi mmaanu. wada sisin wada musa kesun na dgiyaq pttingan kii. ma kika dilun na inu dungan ini qbsiyaq dilan daha bale btunux kiya. ma qmita seediq dmidin btunux sisin nii na. sklui asi lux uka krkari peni. ma so hari ka ga mita utux di. ma so hari manu di wada mklui paru peni. ma betaq sisin nii desun muda yayung wa muda starin yayung dmidin btunux ima di sisin wa desun na dehuk sipo desun na sipo ma pttingun na manu di. ga psliyan seediq hii de bale niqan hrenang han na paru btunux kii pong mesa ma bong mesa ma mlgelu kana dheran. mlgelu kana dheran ma sklui seediq. maanu kii mesa ma kika mtkela ciida seediq. kedu beyax na sisin nii si kika ma. mqaras riyung kana seediq di. kiya ka wada ngalun kndalax ciida ka wada ngalun gaya kesun ita seediq ka sisin nii. ma bobo na na ma mesa ka seediq dung ciida niqan ka kingan kari dungan mesa. pawan ka manu di rnengo tikuh nii da mesa ka skpawan skpawan nawi wa. mesa te uxe uxe kingan ba kesun na sktiwas daha btunux ga hii kesun na. mesa tiwas ma hmuwa kesun na ma. mesa ka ma pawan ka smneeru nii di kesun ku na. ma ciida na kela naq wisu egu riyung ka cmcamac ini skela qmita ka dnidin daha maanu di. dnidin daha musa dmidin berah mgaya. musa dmidin maanu di btunux paru mgaya kii we ini skela kii ka duma camac dehuk hiya. kika smiling sisin dungan. hawan bale ha ma miyan ini skela ma miyan ini skela ka yami di mesa peni. kika wada inu dungan kesun na sisin te hmuwa ka musa namu mangan texan dungan ado miyan so klaun mesa isu isu bale ka mnadis btunux nii kesun na ka sisin ma. ini kesi mmaanu ka sisin wada dungan. inu dungan desun na dungan. knduwa naq desun na kingan btunux mntena naq hari mntena hari knpruwan na btunux knpruwan na btunux kiya dilun na pdhekun na inu di sipo hiya. plaxan na uri di we daha btunux gaga menaq hiya saya di. ana dehuk hndure hari rudan na musa mesa ka pawan nii ani dehuk hndure hari rudan musa maanu di tmlenga hii di na daun daha mita btunux nii di na rih so nii btunux dnidin tasin kesun kesun na ka lmutuc kari ka laqi betaq saya kesun ku na. ma bobo na mhedu ka dmidin daha btunux nii ka sisin nii de ma mesa ka ima di seediq dungan ma ga miyan hmuwa ka yami seediq ha ma miyan knteetu so mnarux peni na. ani mnarux mmaanu ngalun miyan mesa. ma ye ado uxe miyan mekan meluq mesa ka seediq smiling sisin peni. malu uri wa mesa sisin ma kika sisin de heya de lmngelung. ma splawa na ka ima di tiyaqung daka ima di pucaq peni. kesi keso ta di ho naka su musa skadi maanu di irih irih so pusu puniq peni. ye ye huwa kesun rmengo saya ini ku kela uri. uka puniq ciida han. ini kela mekan mhada ciida rudan ta dung wa. usa skadi a pusu puniq mesa ka sisin a skgulan na ka ima di tiyaqung daka tucaq nii. ma ma lmngelung pucaq daka tiyaqung nii we kedu bale beyax na sisin nii asi thei. adoka kmmekun dmidin btunux paru heya na ma lmngelung naq sisin daka tiyaqung nii uri o ma nii si ma ma ga dyagan utux ka heya mesa lmngelung. ma asi thei ka pucaq daka ima di tiyaqung nii. kika wada wada mquri hunac skadi kesun pusu pusu puniq. ma yani wada bsiyaq hari wa ma kika meyah. qtaan de gisu henu gisu ka deheya nii. pucaq daka maanu tiyaqung nii ma mgeela ka pucaq ma qtaan daha pucaq kii na mgtanah ka quwaq na mgtanah kana papak na. ma pqmita seediq qmita kana seediq kana cmcamac we ini daha klai mesa maanu kiya peni ma ma menaq ka tiyaqung we qa qa smdurak pucaq kndalax bukuy ka heya. ma ma dehuk berah dehuk ga so psliyan seediq hii di na tuting dheran ka meyah stama dheran ka maanu di kika. pucaq nii peni na plixan na ka tanah ga na qyutun quwaq na. mtanah kii wa so hari mtanah ye maanu ini klai pttingun na dheran. ma kika qnrapan na kii uri dnoi na papak uri we pttingun na dheran kiya uri ma inu di pttingun na dheran ciida na kii naq malu karac ciida tnugiyo niqan ka so sudu mnddengu menaq dheran na asi sqama. asi slamaq mslamaq ciida sklui seediq maanu nii qduriq. ma slamaq tqrengun kika ma ciida na. heung naq wada so plaxan na kii di wada tgicin heya da. ma kika sqama slamaq ka kika so sudu mnddengu kiya. ma maanu nii qduriq seediq. ma so kiya hari de wada wada mthedu slamaq sqama de uka di uka mtanah kii di ma mbhege di. qtaan we so hari btunux mbhege ma so hari maanu di qrari qrari peni. qrari muda maanu di qrari asi saya kari ta de yani maha mntena hari qrari psaun namu maanu di gaga psaun na birac ka mqedin peni. ma btunux kii de so hari bhege ma qrari ma saadux qtaan. ma maanu ma wada inu ma uka puniq di mesa ka seediq ma. ma niqan kingan seediq wada ini ini rnrengo ka kingan seediq. wada musa hii ma ngalun na ka daha btunux kiya. kika daha btunux nadis na ima di pucaq nii na qnyutan na kingan ma kika qrapan na papak kingan. kika ngalun na kndalax dheran na. ma kika maanu di rih so ptungan na. ptungan na ma ey ma malux malux niqan rana puniq mesa ka ima di seediq nii peni wa. kela naq so nii mesa. ma kika ngalun na mangan waso waso maanu di waso mdengu ka seediq nii ma ma kika ptungan na hiya ptungan na bale ba srana. o ye kela naq so nii kiya kiya nii na mesa ka ima di seediq ma mqaras bale ka seediq kedu su bale knmalu kesun na ka pucaq nii peni. kndalax ciida di na mkela mtung kika qrari ka rudan ta mesa kari pnsltudan na rudan ta cbeyo. ma menaq ka kesun menaq pucaq lmiqu nii na saya di na pucaq lmiqu mesa kari miyan laqi da rudan na pucaq mesa. malux ka tanah quwaq na daha papak na na. ado ado ka bsiyaq na madis maanu di rtahuc puniq kii na desan na dehuk seediq hini peni rih so wada wada uxe kesun wada slmaqun so hari wada slmaqun maanu di rtahuc puniq kika maanu di quwaq na daka papak na ma kika mtanah papak na daka quwaq na pucaq lmiqu dehuk saya mesa ka rudan. ma menaq ka menaq ka tiyaqung ga na kingan kari daha we wada riqun btunux kesun su mu ini daha knkeli dmidin soni na. kingan kari daha ge musa musa skadi maanu di a pusu puniq nii pucaq daka maanu di tiyaqung nii na ado plaale ado plaale maanu di smdiyan ka tiyaqung a maanu di pucaq kika ma mesa mesa ka tiyaqung lnglungan na mesa ma uxe kii di mata na uxe baka dungan peni. kika haun na gmeeluk inu naq dung kmkelun su gmeeluk maanu ka pucaq. ye ye kii naq beyax na maanu di so kmetu ma dmoi papak na uka na ngngalan. ma musa hmeri heya musa musa lux maanu di pculing hii ka ima di tiyaqung nii di. kika dehuk dheran tiyaqung nii na ado ka pnculing ka menaq maanu di. skiya baro han na ado pnculing papak na peni. kika dehuk dheran di na kika so hari sbbobo icin kkesa na ani dehuk saya tiyaqung nii di. so kika kari rudan ta. ma ani dehuk saya na mesa ka rudan kesun nsaan na skadi maanu di pusu puniq nii na kiya ka alang ta tongan saya kesun daha sa. nsaan na skadi qrari pucaq daka ima di tiyaqung nii peni. ma ma kiya ani dehuk saya na kesun tongan nii na. kari kesun tongan nii na ptungan pusu na kari we ptungan ma wada menaq wada musa tnalang hiya seediq ta de wada daha. wada daha maanu di pryuxun mesa tongan di. bale bale na e kesun pkesun tongan nii na ptungan bale ba ka ngayan na. ma ye bale ba uri ye ye ga inu saya kesun na qrari naq knmalu kiya snlayan pucaq kii ini ku kela uri. kiya naq dehuk hini kari mu. 

