rmengo ku kingan ndaan laqi rseno. laqi rseno nii malu ba lnlungan na dmanga kingan huling ma kingan qpatun. aliali mtaqi we mtheyaq huling na daha.ka qpatun na. ma mqaras riyung ka huling na duri qmita qpatun ka laqi rseno ga do qmita siyo na ka huling ga duri. niqan kingan ali keeman. mtaqi ma meyah idas uri. ma qpatun kndalax nniqan hiya meyah nganguc. dmedax di tutui ka laqi rseno gaga. qtaan na ka nniqan na qpatun hiya ma uka ka qpatun kiya di. naqah ba kuxun na qmita ka laqi rseno nii. ma mlukus plukus ye mmaha skadi qpatun na kiya. ma so ba ima ka huling na duri. ini gdema dmayo skadi laqi rseno kiya. wada ba inu ka qpatun nii di ha mesa. ma psaan na mqiri truma ka tunux na. nniqan na manu di qolic qpatun nii peni. ma pqeya tunux na ka tunux na huling ka nniqan na qpatun gaga di. ani na huwa kesun so mesa lixun na ka nniqan na liwas qpatun nii ma ini na ini na dheki mangan so manu di liwas nii. ma ini kela ali lmawa qpatun ka laqi rseno nii. rwahun na ka bais na. quri nganguc lmawa qpatun na. ma ye naq ini kela ali ye mesa plixo ta liwas na ka huling na gaga ma kndalax bais na baro takun truma di. wada ba sklui ka laqi rseno gaga. musa nganguc ma haan na memux ka huling na. ma mqaras bale ka huling na so myeha qmita heya ka huling nii. ma chepun na dqeras na. ma kika mddaha musa skadi yqeyaq hiya ka daha ka laqi rseno nii ka huling nii di. moda lmiqu qpatun qpatun si lmawa. ma qtaan na niqan kingan beling ma mqiri beling kiya ka laqi rseno nii. wa qyutun qolic qtehur ngungu ka muhing na. ma ini kela ali ga skadi qpatun ka huling na ga duri. haan na lngelu ka qhuni paru ga ini na qtai ka tdiyung gaga baro hiya. qpatun qpatun bale sa skadi qpatun. ma mdakin qhuni baro ka laqi rseno nii. ini klai tuting rnrigan na qhuni ka rudu tdiyung ka huling nii. tm alang sdrapun na tdiyung. moda moda berih na laqi rseno ga ka tdiyung duri. tuting kndalax qhuni baro ka laqi rseno. sklui qmita ka tyaqung gaga siyo hiya. ma kedu ba knnarux tunux mu ha mesa ka laqi rseno dmoi tunux na. ma qmita bale ka tyaqung ssiyo hiya. ma mdakin btunux baro ye na seedan so cida ka laqi rseno ga lmawa qpatun na. qmita ssiyo ka qbheni duri. qpatun qpatun bale si ga lmawa. sklui ka dnoi na ka so hari ka cida qhuni kiya. kela naq rqenux. skl ui ka rqenux tm alang. mbahang kari na. ma qmita wa tlusun na rqenux na ka huling na smdurik siyo na duri. tmalang betaq berih na. ini na klai ka kdere berih hiya ma wa da tuting truma hiya ka laqi rseno ma kana huling. sklui mita ka rqenux ssiyo hiya. ma wada tuting yayung truma tuting rcilung ruru hiya. ma bale tutui wa laqi rseno gaga ma ngalun na baro kana ka huling na. mqaras bale mddaha ini so wada so ini so mangan ini hangan luqah. ma thuwe lmanguy musa ruru siyo hiya. dehuk so qhuni hiya iya squwaq kesun na ka huling na. mddaha mkkaro qhuni baro. wa na slaun hiya ka qpatun na di. wa mddaha ga tuloung ssiyo qpatun hiya. mqaras bale mita huling daha.ka laqi rseno. hbaro bale ka kana qpatun gaga kana thiqan hiya. ye kela naq musa skadi dangi na mesa ka laqi rseno nii. ma qaras bale duri. ini huwa ini huwa snegun naq dangi na ye kika tnsapah na. ye mesa mesa ka lngelung ka laqi rseno nii. swayeta da. wa na kesun ka qpatun gaga. ma mddaha musa sapah daha.ka huling na. so nii ka ndaan na kingan laqi rseno nii. 

