laqi nii keeman di ma gaga tloong gakac na kana siyo tqiyan na. qlapo na ma gaga qmita huling nii wa theyaq huling qmita kana anu ka anu ka qpatun mrebu di ma ga tutui ka laqi nii di. <L2MeiL2M> <L2MputueiL2M>. waga mtaqi di keeman di ma ga mosa taqi qlapo tqiyan na ka laqi nii. ma waga naq hiya ka anu ka huling uri siyo na suupu taqi ga meniq qpatun nii uri waga nanaq ptqiyun so henu anu ka so kiya na hiya. ma kiya ka mgrebu di na waga tutui ka laqi nii di ma daha.ka huling na. waga mqiri so bais so nganguc ma mqiri so anu ka anu ka dheran na. ma kiya ka gaga theyaq huling na laqi nii. wa theyaq huling na laqi nii wa so wa gmuulah huling na ma waga na ngalun ka anu ka psaping na waga na. 
so anu ka so mcebu anu ka anu ka huling nii. ma kiya ka kiya ka bobo.na dung waga anu ka musa. mqiri. kndalax bais ka laqi nii daha.ka huling nii. musa mqiri nganguc di. ma. laqi nii ga naq mqiri kndalax nganguc waga mita huling na waga musa tmalang nganguc. musa so dmidin maanu di. musa waga so niqan kana. qhuni ma so sudu ga musa so tmalang waga musa theyaq nganguc ka huling. kika waga na saan anu ka anu ka anu ka memux ka huling na nii di. waga na wa na lexun memux wa na thiqan nganguc hii. kika wa mosa mkkesa so uyung sapah na. kika wa musa so uyung sapah na di ma waga so mlawa ka laqi nii ma wa. waga naq lmeun mlawa ka huling nii duri. kiyoko waga musa mita anu ka wa. mita qhuni so so tghngali. so sipo na sapah na ma waga niqan qtaan na wa niqan kingan beling. beling ka qhuni nii ma niqan ka so anu ka anu ka rudu walu. ma kika laqi nii daha.ka anu ka huling nii de mosa betaq so pusu qhuni di ma gaga musa mita anu ka so rudu walu. ka wada waga musa skiya ka walu di. ma kika waga so hatang mpdaking qhuni ka huling nii gaga lmeun so walu nii ma skiya kana ka walu nii gisu meyah nganguc so anu ka so mqiyuc laqi nii ma kana qpatun nii duri waga so sklyui sklui di. ma kika mhedu wada daha ngalun ka anu ka pttingun ka anu ka rudu walu nii di kiya kana walu nii wa mosa mdakin wa so mita mdakin baro ka mita qhuni baro ka huling nii. ma kana qpatun. ma ma musa mita dungan ka siyo na so lmiqu nii di ma. niqan kingan so anu ka niqan kingan so qhuni paru so lmiqu ki so kdere hari niqan beling ka qhuni. ma wada mdaking anu ka baro hii ka laqi nii ma ga mosa mita beling na ma kika musa mita beling na di ma ini klai ka kndalax truma meyah ka anu ka tekung. tekung di ma qmita ka laqi wada sklui wa mtakun di takun tuting dheran ma kika so nii kdere kana nii di ma wa so wa musa tmalang ka huling nii wa musa tmalang mita laqi ga takun. ma kika laqi nii wa musa so meyah dungan ka anu ka anu ka tekung nii gisu meyah skiya dungan ma. wa so sklui ka laqi nii miicu mesa qyutun ta na. yahun ta na gmatuk tunux kana so hnuun mubung hari ka tunuxna so. mgleeng musa ini kika wada mdakin bale bobo btunux paru ka laqi nii di. 
waga dmeeda hiya ka cida qhuni hiya ka anu ka tekung nii di ma wa qmita laqi nii. 
wa naq tloong toma. pusu. wa naq toma btunux paru hii ka anu ka huling. kika anu ka kika wa musa laqi nii dungan waga naq wa tloong cida. qhuni ga ka anu ka tekung ma ga qmita dheya ma laqi nii wa musa mdakin anu ka so so bobo btutux wa mosa taapa tunux anu ka tunux anu tunux <L2MwangjileL2M>. mosa taapa taapa tunux camac. wa musa taapa tunux na camac ka laqi nii di. waga tmalang ka anu ka anu ka camac. <L2Mbuyiyangba wanglezhegeL2M>. <L2MwangjileL2M>. kiya ka nii ka wada musa betaq so tmalang hiya ka rqenux. rqenux nii di ma musa so bobo kdere di ma wada takun ka laqi nii kndalax kdere wada takun betaq truma so niqan qsiya. so gcilung. wada mosa gcilung di ma kika qhuni kana ka nii waga so waga hmeru so kdere. wa takun gcilung laqi nii di ma qmita kndalax baro ka rqenux. kika anu ka mtakun kana daha.ka huling. msuupu tuting anu ka gcilung. kika mtuting gcilung di ma waga na ngalun ka huling gaga na tpaun anu ka tunux na di. so ahing na di. ma kika mosa wada mkkesa taapa. mapa huling na di kiya ka laqi nii kika mosa mita kingan a qhuni dungan ma wisu ka huling na di ma wa na kesun iya iya squwaq iya rengac wa na kesun ka huling na. ma kika wada mdakin so qhuni qhuni nii ka qhuni. qhuni tngsebu nii ka laqi nii di ma daha.ka huling ga mosa mita bukui na. bukuy qhuni. musa mita bukuy qhuni ma mita bukuy waga hiya ka ga qpatun. daha.ka qpatun wawaga kiya. kika waga qmita qpatun dungan ma egu ka qpatun meyah kndalax bukuy ki di meniq. kndalax so qsiya bukuy qhuni ki di. ma kika laqi nii wada mangan kingan kingan qpatun di ma wa na anu ka psaun baga na di ma wada wada di daha.ka daha.ka huling na nii di. maha sapah daha di. ma meniq ka qpatun nii hbaro waga tloong bobo qhuni wa dmeeda dheya ka wada dmidin kingan qpatun. 
 
