
　　Kari pnungalang quri yencuming ka nii, ririh so kari pnsltudan yencumingcu duri.

　　Snpegan renhoko we yaani maha sanyi cicenwan ka yecuming ga bobo dheran hini saya, maha mmteru pnknbkeyan (6%) kana nseediq bobo dheran nii, ga mggarang meniq 72 laalang, mpeeniq so 5,000 sngari ka klegan seediq na.

　　Kesun yecumingcu nii ge uka patis ma uka patis pntasan sspegun daha, wano kari daha nanaq, kika psltudan daha kari ka knkela daha ma ndaan daha, so ka uyas, ttinun, ggequr daha qraqil ma tasil.

　　Meniq ka yecuming ga srengo patis nii we, wada hmrinas 200 knkawas ka nniqan na mecotaru hii betaq saya di. Beyax na nanaq ka wada kmpriyux ndaan yecuming nii, wada na psbrahun ka kari mesa “uka patis ma pntasan sspegan daha ka yencumingcu,” kika peeyah ciida ka mstena tleung mpprengo seediq tnheruy peeyah Owco ka seediq na.

　　Saya de ga saangal ngayan na tmngayan ka kocya sunring kongyen pnhyegan knkawas 1890 ma, qhuni qulic tanah ka tgparu ba Cyaco Dame, pnsaan kohwe tusukwan ka btunux gnqeran mddeka hnyegan na ma, kite snlmeyan knkawas 1980 yocung congci Dame ka 19 kretan kingal bnrigan na we, sasing na ka ga psaun bobo kite kii. Ani ppatis kari Wai nMantocu Raipizweya sihwe hii duri we ga hlidun kari bnrahan na, inu uxe na hhlidun ka kari seediq Kori ga meniq ba ssiyo na peni?

Ima bale ka heya ha?

Knkawas cenga siyeng 1765 ma knkawas 1770: mntuting Tennasico.
Knkawas 1790: tqene bubu na theruy Cyawcuyaco, slluhe tmuting ging.
Knkawas 1800: wada mgedang ka bubu na.
Knkawas 1809: prading qmrequr kklaun na.
Knkawas 1812 betaq 1814: mosa supi ma mccebu mnspais.
Knkawas 1815: mangal mqedil ma dmanga laqi.
Knkawas 1819: mquri gqiyan hido mosa theruy Arapamaco.
Knkawas 1821: mhedu qmrequr kklaun na.
Knkawas 1822: madis laqi na mqedil mosa mquri Akunsoco.
Knkawas 1824: wada mangal pila paru sqeya berah snadu seyhu.
Knkawas 1828: mnungaya ba ptgpatis sinbung nseediq na.
Knkawas 1829: theruy alang gqiyan hido ka Awkorahomaco.
Knkawas 1830: pteetu patis pnugaya ttheruy nseediq Intian ka qbsuran paru ba Dame Doriq.
Knkawas 1838-1839: elu rusuq doriq ma mtgdiyal ka klegan seediq na.
Knkawas 1840: dmayo pheyu renhocunhu.
Knkawas 1842: mosa mquri Mosiko skadi seediq na wada ini pgkela mswaye ma, migin kari daha so wada mngedang.
Knkawas 1843: wada mgedang Mosiko, smdaling 80 knkawas ka kndusan na.

Heya we Saikoya ka ngayan na, seediq Tongceroci nIntian, snole ta qmita bino…



　　Knxalan knkawas siyen 1770, seediq Intian ga meniq hhreyan hido alang Dame hii saya we, klaun daha riyung ka tgberah 100 knkawas saya ge, mnkndalax Owco paapa asu meyah theruy Meco hini ka dDame Doriq, rmabang mkela ka rima pnswayan rudan daha ga meniq tghunac Mecotaru, kii ka kesuu daha Cikoso, Ceroci, Cyawkoto, Koriko ma Saiminor, qtaan daha ka seediq meyah theruy nii we ririh so seediq mmeeyah mteme sapah daha.

　　Seediq Intian nii we niqan ba gaya pntbale ma gnhuwe daha seediq ga meniq kssiyo daha, ani naq so pnswayan tgiicil rudan daha seediq nIntian, ani naq so seediq Ingko, seediq Hwako, seediq Sipanya, pntnaun daha ka so gnhuwe ma pnsaasu daha dheya.

　　Bnege Utux tmninun ka dheran, wano qqlahang nanaq ka ita seediq, so lmngelung msatang pntbale suupu meniq ka kklegan seediq we, asi ka psgeegun ka pnsbleyaq msaasu dheran de mpso kiya.

　　Kiya de, 5 pnswayan rudan Intian ma Owcoyiming nii de msuupu meniq Mecotaru di. Mtheruy mosa meniq dheran Intian ka dheya de, mita pnaalang, pnbbaruy, qqlahang ma snhiyan nOwcoyiming ma, smterung sapah pyasan pnheyu dmpgarang kari. Seediq Intian nii di we dmoi naq kari daha, dmoi naq gaya daha tmcamac ma ptqcurux, dungal we slluhe kari Dame, mbbaruy bbrigan ma mngaangal mqedil. Mkmalu hayan we mtbale han, mqnaqah de mccebu denu, pnugluban daha we tqene pnspuwan daha ma uka ppdngusan.

　　Nii ge knxalan tntingan na Saikoya. Ceroci ka seediq na Saikoya nii we mpptaayus yayung Misisipi, quri hhreyan hido ge Tongceroci ma, quri ggqiyan hido ge Siceroci, ado bsiyaq ba ka pnswayan daha, ani naq mntena ka kari daha we, ga mrmarah nanaq ka so mpdudul ma kkuudus daha di. Snpegan na Ingkozun we, ye ba wada kingal mang ma 6,000 hei hari ka seediq na Tongceroci nii.


Tntingan na ma pnstotuy qbubur na

　　Alang Tongceroci tntingan na Saikoya nii we ga meniq Tennasico alang Dame saya, Ngyan na Dame ge Cyawcu Kaysu ma, nayan na Ceroci we Saikoya. Tama na we ainoko seediq Ceroci daka Owcoyiming, Tannir Kaysu kesun ka ngayan na, bubu na di we seediq ba Ceroci ka heya, Utoho kesun ka ngayan na. Tena naq wada mlatac peeyah sapah so cuuxal ka tama na Saikoya nii, bubu na nanaq ka dmnanga dllaqi tnsapah na. Bubu na de mangal benac camac pnryuxan na qqeya ma halung ma, brigan na Owcoyiming ka benac camac kii dungan. Ado ka to bale kuxul maruy seediq, kiya ka malu bnrigan na.

　　Slaqi ka Saikoya nii we, qtaun daha so laqi kingal naq ma ini knmaanu, wano ba mkmhemuc naq lmngelung. Ado wada smdiyan nsaan na lmiqu, mangal luqah ka icil na papak, mbeeba ini heruy du ma mpika di, sppika ka kkesa na di, kika uuka na tthiqan ka laqi mnugexal na. So nii de, meniq sapah ka bubu na hayan we, dmayo gmbaruy qqeya; wada ngerac ka bubu na de heya ka mqlahang sapah. Seediq mqsiqa ka heya, ini keegu kari, ani si niqan ba lnglungan na mpgkela mmaanu ma, niqan pahung na mpiigin mmaanu.

　　Ye ba wada 20 hari ka knkawas na Saikoya nii ciida, desun theruy na bubu daha mqquri hunac mosa Cyawcuyaco, peeyah meniq hiya slluhe tmuting xiluy ging ka heya di. Ini qbsiyaq de wada mngedang ka bubu na di, Saikoya nii du we dmoi knkela na kesun yisu, tmuting knmalu ba sara ging, kazari ma rusuq ppsaan phepah, kuxul riyung yyahun maruy Owcoyiming. Spknbeyax seediq mbaruy ka Saikoya nii ma, kntena so duma yisucya ka ptsani ngayan su nanaq ka ging tnuting su kesun daha. Lmngelung bale mpso kiya ka Saikoya nii ma, ini kela hhuwa na kesun ka matis?

　　Kndalax naq sbiciq Saikoya nii we mpprengo kari Ceroci daka bubu na, ini osa muuyas ma, uka ka seediq mptgesa matis kari Ceroci heya duri. Ani kesun niqan kingal tnugspatan dara Owco ka heya, wada qulung mkela matis ngayan na Dame kesun Cyawcu Kaysu ka bobo ging tntingan na, ani si so nii lmungelung klaali ka heya, netun niqan kingal ali spatis mu Saikoya de, maha so kenu knmalu ka so kiya?! Tqqaras ba mosa mneeru dangi na lnglungan so nii ka heya, inu dungan so hari mosa pcuwaq qsiya tleetu dangi na, iya kmhemuc lmungelung kesun na hiya, laxi ka lnglungan so kii kesun na. Uxe ba mpso kiya, mkela matis patis maanu ka seediq Intian?

　　Ani si Saikoya nii we, uka na bale cchngiyan.

　　Heya we peeyah naq sbiciq qmita mbbaruy qqeya bubu na daka Owcoyiming, qntaan na ba doriq ka wada stkuhun gmeeluk yiming ka dheran nseediq na duri, so ka rriso alang daha mnbeyax mccebu Intian cuuxal du we, saya de uka daha ccyukan ka halung ma qbulic nyiming di. Lmngelung ka Saikoya nii, dyiming nii ge bale ba niqan knkela daha, so ka kela daha prengo “waso qhuni” peni, knkingal klabuy so mceas dige pgkela ooda ma knkela. Mkslhayun na ma, pkslhayun na ka seediq na duri. Lmngelugn ka heya, “So nii bale de, maha ta msuupu tleung seediq Dame nii ma mpprengo ooda ta!”

　　Ga ini tuura ba qmrequr mpkela ka Saikoya nii nana de, ga hmrenang ka iyuk mccebu alang quri daya di. Sndheran du ma, mccebu ka Koricu msuupu Inkorencyun daka Cerocicu msuupu Mekorencyun, wada splawa mosa mgsupi kkuuruy ka Saikoya nii. Meniq ckceka ali pncbuwan nii ka Saikoya nii ciida we, taan na bale qbsuran mdudul supi ka “psskingal waso qhuni” paadis kari lneing mccebu, taan na bale supi tnhiqan na ka “skkingal waso qhuni” smepu kari lneing mccebu duri, so hari ka gaga mpprengo berah daha, kiya de klaun na mesa ini ba qnuuqu ka sndhegan qcahun na. Heya de diida na ba mesa naka nnhari hari malix ka pncbuwan nii, kklaun na mosa lmutuc qmrequr mkela de mosa sapah. Bobo na kingal knkawas de, qulung ba wada mbeyax ka seediq Cerocicu mnsuupu Mekorencyun ma, wada ini baka ka Koricu mnsuupu Inkorencyun, mhedu betaq hini ka pncbuwan nii di.



　　Bobo mnccebu, meyah Cyawcuyaco ka Saikoya nii de dehuk ka knkawas na maangal mqedil di. Heya de msterung daha ka Sari Wotosu, dmanga laqi daha mqedil hani mntuting kesun Ayoka. Ali ka qnlhangan na tnsapah na de, ani diyan ani keeman du we, msquri naq so lnglungan na ma ga na qrquran mpkela.

　　Prading ba hayan we, tuura bale qmbahang kari pnrngagan nseediq daha, knkingal bnhangan na kari Ceroci ge, spatis na bobo rehaq qhuni, ini qbsiyaq de hmrinas 1,000 tnbkeyan ka rehaq qhuni pntasan na di. “Misa uxe so nii ha?” Mesa lmungelung ka heya, egu riyung ka kari pptasun nana ma, gisu uka ggtuwan ka rehaq qhuni nii di, uxe kklaun dmoi du ma, ani heya naq duri we uka na ppsaan tunux di. Asi ka lmungelung kingal naq dooda ka heya we maha malu.

　　So nii ka noda na we, sklui kana ka rrudan ma seediq alang na, prdingun daha so prungagan, phlisan ma ptyuwan. Mesa ka kari snrnuwan daha, ga mkuni tunux ka heya ma ga mnarux di mesa, uxe duri we ga hniyun pais ma, ga mlawa mhuni mphuni kana alang. Ciida di we, kndudul mgrahur ka Owcoyiming di. Hani mnbeyax mccebu ka seihu Dame nii ge, skgulan na ptheruy quri ggqiyan hido Akunsoco ka seediq Tongceroci nii, pniqun na seediq Dame tnheruy ka alang daha. Ini sruwa mnugaya ka Saikoya nii hayan, ani si lmungelung mesa ptbale ta ma, malu ka saasu ta dheran ga ta niqun nii duri, mhiti de bale wada smruwa ka heya ma duma seediq na duri di. Wada daha hari knkawas ka ali tnhrigan daha mosa smbarah meniq Arapamaco ka siyo nniqan daha. Meniq ka seediq daha ini sruwa mptheruy ma, mbeyax naq meeniq Cyawcuyaco hiya du we, ado wada theruy ka Saikoya de ririh so ga msuupu Owcoyiming ka lnglungan na heya di mesa. So klaun heya si huling pthei kari nDame bhege, so ka ga na spatis rehaq qhuni we, mptsiiyax seediq na nanaq ka kiya. Lmlamu ka kari snrnuwan daha quri heya ma, ini daha srwani ka ndaan na, so bgihur skiya ka kari msquri heya.

　　Kana kari so bgihur msquri hei na nii dige, ini kmdehuk mbahang ka Sari mqedil na Saikoya nii di. Miicu mesa hmuwa de mkuni tunux ka seno na ma, wada na hiya psqmaun kana ka rehaq qhuni pntasan na Saikoya nii di, ye dndilan seyang na peni. Qtaan na wada psqmaun kana ka qnpahan na egu ba knkawas nii de, naqah riyung kuxul na ma tsdamac lnglungan na, wano ba laqi na mqedil Ayoka ka tdadal heya. Ini rungrengo ani maanu ka heya ma, so kusun de desun na ka laqi na mqedil, paapa dmai mlatac sapah na, kyyayung Akunso mquri daya mmaha Akunsoco, maha suupu meniq seediq na Siceroci.

　　Kela naq niqan ka gnklaan na qmrequn ga tunux na ka Saikoya nii di!

　　Ini puyu ppatis na cuuxal ka Saikoya nii di, skngalan na knkingal hengak kari tmbeku matis ka kari Ceroci nii ma, knkingal hengak kari ge tmmasun na pskraya, niqan ka pnskraya nungalan na kari Dame ma, niqan ka pnskraya smnalu na nanaq duri, tbkeyun smnetur kana de maha 86 pntasan ka hengak kari pnskraya na. Kleelu oosa daha Akunsoco peni, tgsaun na snkraya hengak kari ka Ayoka. Ini beyo mangal ka Ayoka nii, ga na psaun tunux ka pnskraya kari, klaun na matis ma, klaun na smepu duri ka kari Ceroci bnege tama na. Ga mrengo kari ka rehaq qhuni baga daha ka mstama mslaqi nii di! Wada seko ka ndaan daha so nii di!

　　Mqaras bale ka Saikoya madis laqi na mqedil Ayoka wada tleelu mquri Akensoco, so maha mangal patis kari bnarah na ka dseediq Siceroci.

　　Ima naq so mpkela duri, mnbahang ka seediq hiya de, ini daha snhii ka heya dungal, hilie daha ga mkmhemuc kari ka heya. Dseediq hiya de, desun daha berah Cyawcu Rozwe seediq pqlahang alang hiya ka dheya msntama ma msnlaqi mqedil nii, seediq pqlahang alang nii de smkagul drudan ma driso mpahung, smmalu rahul kesun cunsyang tyawca weyenhwe, netun psgeegun daha mesa mnhuni ka Saikoya nii de, phqilun daha denu.

　　Ado mpstratuc pgkela kari qnquran na marah ka Saikoya, kiya de msnpsalun na ptqita cunsyang tyawca weyenhwe. Tgtexal hayan we pniqun na rhengun nganguc ka laqi na mqedil Ayoka ma, pspegun na patis kari Ceroci ka dweyen, spatis na bobo rehaq qhuni ka kari snpegan daha, kika mosa nganguc ma laqi na mqedil ka smriyux mremux sapah truma. Mremux sapah truma ka Ayoka, qmita patis pntasan tama na de, lxanan na bale smepu ka pusu kari kiya, msklui bale ma mbbege doriq ka dweyen, ani si uka daha so psgeegan, hmuwa de pnshuni na msntama ma msnlaqi mqedil ka nii. Kiya de, psgeegan na rsriso tnaalang ka dweyen ma heya ka mptgesa, bobo ka tnugsaan na knpiya idas de, kika mnsnpusal na ptqita dungal.

　　Knii de, Saikoya daha ka tngusaan na we tciicil mheyu, ini pqbahang tnkari daha ma ini pqqita duri, wano ba patis pntasan ka sppaadis daha ma pgkela rrngagun daha. Wada so mnpiya hari mppaadis patis de, cunsyang tyawca weyenhwe ma seediq daha mneniq hii ka psdehu kari rnungagan daah, peeyah ciida ka snhiyun daha mesa bale ba ka kari bnarah na Saikoya, uxe kntuutux rmengo ma uxe pnhuni uxe knhiyan duri, nii ge niqan nrihan sslhayun nseediq daha.

　　Patis pnskraya qene hengak kari bnarah na Saikoya nii de, so snqmaan puniq ka rana na msqama kana ka laalang seediq Ceroci.

　　Ini qbsiyaq, prading slluhe matis ma smepu ka seediq na; wada phyegan yiyen mingcu yihwe na Sicerocicu ka Saikoya nii; yihwe duri we wada na biqan pila paru qqyaanun berah ka Saikoya nii; Samur Wosuto ka mpgarang kari Kiristokyo we psalu kingal inswaci, pnsramanl na hhlidun kari Siceroci ka Kari Utux Baro; peeyah tgkingal singbung plaale ba seediq Ceroci ka Ceroci Honghwangpaw; seediq Ceroci duri we phlidun daha ka singbung Owcoyiming, pklaun kari bgurah ma knkela bgurah. Egu bale ka ndaan uxe ntaan cbeyo we mtutuy meyah kana.

　　Saikoya nii di we? So nanaq kiya ini sriyung mskari, mskingal ba klaalang tmgesa ppatis kari Ceroci ka qpahun na ma, prading lmungelung quri patis sspegan, quri pphuma pnhgalang ma ddaun quri seyhu, mbeyax ba qmeepah ooda knxalan bobo seediq na.


　　Kndalax ckceka singbung Owcoyiming di we, klaun daha mesa uxe seediq mpteme sapah daha ka seediq tnheruy nii di. Dheya ka meyah tbrinah tmpusu hii di ma, gnuuqu dheya mesa dseediq Siceroci ma Saikoya dungal, osa theruy quri gqiyan hido Awkorahomaco hii ka yamu kesun na.

　　Ini klgelu lnglugan na mptbale psuupu ka Saikoya nii ma, suupu tnsapah na ma mtheyaq kbekuy tnsapah seediq Ceroci mosa theruy quri gqiyan hido. Ani si, egu ka seediq Ceroci ga naq meniq Akunsoco ma, ga naq meniq rmabang quri gklaan hido ka Tennasico, daya Karorainaco ma Cyawcuyaco. Tsseyang ka lhebun daha, uka daha ddhekan lmngelung ka tndadal mccebu pais so knkawas cuuxal hayan we, ini kela dnyagan daha ma, psdehu gaya kesun Tteheruy Intian, kiya dungal we hirun na ptheruy Awkoranhoma ka dheya ma, kana ka 4 pnswayan rudan daha. Mesa ka Siawto Rosuhu qbsuran paru bale Dame pnsdehu gaya nii, ani ku naq uxe mpkesa Intina malu we kii si Intian naqah ba blbale, ani si uxe nanaq ba pqnuuqu, uxe ku mpsiling tg 10 seediq ka so kenu knseediq na, ado seediq uka ba ggaya alang lmiqu we rmaban ka kngaya daha dheya daka Intina.

　　Ani asi ini paalix paha kari singbung ka dseediq Ceroci we, 5 pnswayan rudan daha ga meniq alang tgrahuc ge, wada priqun supi ptheruy 1,600 kongri knthyaan mquri ggqiyan hido.

　　Ini sruwa paadis egu qyqeya, lukus, uuqun ma capang; ani naq naqah karac naqah nniqan, ini slngelung psramal iyu puqun mnarux ma qnrtiqan, pcenga kingal knkawas de, sryuxan ptheruy ka seediq Cyawkoto, seediq Saiminor, seediq Koriko, seediq Cikoso ma seediq Ceroci. Ndaan daha elu nii peni na, wada mgedang 5,000 betaq 6,000 hei ka seediq Cikoso, seediq Ceroci we wada mgedang 4,000 hei. Netun sqita seediq daha ga mtungari de, kesun elu tnhrigan mquri gqiyan hido nii we, maha mntena so pkseung pkuuka klegan seediq, “Elu Rusuq Doriq” ba blbale ka kiya.

　　Wada qnheqil ba dehuk tgputing icil elu, mkdamac mqqita ka seediq Tongceroci daka seediq Siceroci, ga meniq ckceka na hii ka tnsapah Saikoya plaale ba mosa theruy hiya. Ani ba rabang duri, ini sange msbeyuq ka beyuq doriq lnungisan daha. Wada mtdaha rahul ka seediq mntena klegan nii di we, ga prading sncungcu ma mtgdiyal di, mpgeeluk ima si mpdudul na ma huwa kesun maasu ka ngungalan daha. Niqan ka seediq Ceroci wada mhuqil tnuglayal nii, kiya ka seediq mnugaya ba mpatis singbung Ceroci ma laqi na Saikoya.

　　Madis tnsdmatan nhqilan laqi na ka Saikoya nii ge, paha kari mesa ptbale ta ma, paha kari mesa pheyu ta renhocunghu, ini alix mpprengo kari pprngagan, so maha mskingal lnglungan ka seediq Ceroci mntena kingal pusu kari. Bobo wada ka knpiya idas, 2 rahul seediq Ceroci nii de mhedu psdehu kari. Saikoya nii dige mangal ngayan kesun “Qbsuran Mdudul Siceroci” ma, psdehu gaya renhocunghu, mesa psteme seediq bnugurah theruy, srwai ka pnluqah mtgdiyal ta nanaq ciida. Saikoya nii ge pgdehu ba rnrihan gaya Ceroci ma, kndkilan bobo dheran nii ma dheran we nuupu ta kana ita seediq Ceroci, mtbale ka klegan seediq we kiya si paru ba gnhuwe. Malix dheran nnita naq we so hari ka gmhuwe mege uqun seediq mqrinuc, Ceroci bale we smruwa ani wada pkrkiyan de snparu ba gnhuwe.

　　Bale ba nanaq duri, uxe kesun thei ba mangal rnrihan gaya na Saikoya nii kana ka seediq Ceroci. Bale nanaq duri, Owcoyiming nii we uxe tikuh ba ka dheran mkmungalun dada, ddulun na psuiriq quri muxi dheran biciq ka seediq miyan yami. Knxalan bobo de, ani naq ckceka seediq daha, uxe duri we yiming daka seediq daha mpqqehur. Kana mpuso nii dige uxe ddhekun mkela knrudan na Saikoya ka kiya di.


　　Mhiti ba knuudus na ciida de, mnbahang kari mesa cuuxal bale hayan we, niqan ka kingal rahul seediq Ceroci mkndalax Cyawcuya wada theruy quri tghunac alang nMosiko ka Saikoya nii, mnbahang mesa niqan ka kingal kari rudan ba bsiyaq wada gedang duri. Smtangan ssdiyan seediq na ka Saikoya nii ma, smtangan psdiyan kari wada gedang kii duri, yaani maha niqan ka kari patis bnrahan ta matis mndungus ddooyan kana seediq Intian.

　　Kiya we tnhiti ba ddaan kndusan na.

　　Ciida, tena rudan ba ka Saikoya nii di. Msuupu rsriso mosa ka heya, ye wada ini qlahang elu ooda daha ma, moda mgedang elu ka dheya nii di. Lmngelung hmuwa de uka ka ppuqun daha de, smkagul riso tndadal na mosa migin elu ka Saikoya ma, htiyun daha ppuqun na 12 ali, pniqun daha lhengo mdengu ma mtara hiya ka heya. Ye hmnuwa nanaq ka driso kiya, wada ma meyah de, tena wada 3 ali gdregan di, ani daha ga slayan ka seediq daha gaga meniq alang Mosiko we, meyah dehuk lhengo de uka hiya ka Saikoya di. Driso kii de mkleelu quri hunac skadi, qulung daha qtaan ka kingal rudan ga thhuwe mquri berah mkkesa. Kela naq mpuuka ka ppuqun na Saikoya nii de knama mlatac lhengo kii di, kiya naq malu bale kleelu we niqan seediq mege puqun heya, kika dehuk saya ka knksaan na.

　　Tghiti bale de dehuk alang Msiko ka Saikoya nii di, slayan na seediq na, ani si ini na slai ka kesun kari rudan ba bnhangan na ma, ini na kmkeli rmengo mesa sae ta meniq alang Dame ka seediq na ga meniq alang Mosiko duri. Kiya de, rudan ba smdaling 80 knkawas na di we, wada moda mhuqil elu eeyah na kbberih alang Dame di, ga skuwan alang Mosiko hii ka bqerus na di.

　　Patis kari seediq Ceroci ka bnarah smmalu na Saikoya nii ge, seediq Ceroci di we prdingan daha prengo kari daha ka “waso qhuni” duri. Seediq daha nanaq ka smneeru matis ndaan daha, slluhe knkela na seediq tnheruy peeyah Owco, sptnaun daha mita mesa mntena ta niqan ptpatis ma, mpprengo prngagan daha de msuupu tleung ini psaanak. Wada na spkuudus ka rnrihan gaya nseediq Ceroci, kiya ka mtbale, msaasu, mggaalu ma ini kiicu mosa niinu.

　　Ga mrengo ka “waso qhuni” na Ceroci di, mtbale ka ga srengo uxe kmremux; msaasu uxe smdaku; mskkuudus uxe mrraarac; mttbale uxe mqqnqihun.

[Kari smnalu patis nii: Meniq ka kari Dame ge waso qhuni daka knkingal rnwahan patis, uxe duri we knkingal klabuy patis ge “leaf” kesun na kana, kiya ka “waso mkela mrengo” de, nirih na knesa knkingal niqan pntasan klabuy rnwahan.]

