niqan kingan rudan ha maanu di mhada ciida hei na qhuni. yaani klaan na quti.rodux uri ah so hari. so hari quti.rodux qtaan. klaan so <L2JnasiL2J> uri ini klai. ma qhuni na paru ha. tkhako musa l<m>amu ka rudan nii. rudan ni we madis rawa psaan na hei qhuni. ma madis hako. ma paru ka. paru ka qhuni kii bubu na qhuni ha ini hei na we mhei de ini dheki mangan baga asi ka tkhako musa baro musa lmamu. ma lmamu lmamu ka ima di rudan nii. ma uxe beyo daha daha rawa ka lnmwan na hei qhuni ciida. ma moda hii ka kingan na. riso rudan hari. ma tmulus miric ha. ye maha tmabu miric na peni. ma ^wa^da tmulus tmulus ma moda moda toma baki ga lmamu hei qhuni nii. kika wada moda elu wada hmrinas ma wada moda elu na kika hhaun na ma qmlahang miric. hhaun na qmlahang miric haun na tmabu miric peni. ma ini qbsiyaq niqan kingan laqi. taapa rulu ha. rulu ge <L2JjidenshaL2J> ha. <L2JjidenshaL2J> mesa kari tahtunux ma taapa <L2JjidenshaL2J> laqi laqi nii ma wisu moda toma inu di moda musa qtaan na ga lmamu hei qhuni ka kingan rudan kiya ma musa qtaan na ye mesa lmamu hei qhuni ma ga waga baro ka rudan kii. ma lnamu na ye ga na psaun dheran di. ma dheran ga na psaan rawa truma ha meniq dheran dheran peni. kiya ka ciida de. wada laqi nii. qtaan na ka rudan kiya lmamu baro hii ma ma kika mesa ka ini ado ga maanu di ini kela ali lmamu ciida ka rudan nii ha ma ye mesa ini ku naq ini na qtai ka laqi nii ciida we wada gmulus mangan kingan maanu di kingan rawa na hei qhuni kii. so hari quti.rodux qtaan ha. ma kika psaan na berah na maanu di <L2JjidenshaL2J> na ma. qmita seediq kii. qmita qmita rudan di ma ye mesa ka ini ini huwa ini qita ma wada na gruus madis grusun na madis ciida ma wada wada wada maanu di maha klaan maha sapah nii peni laqi. grusan na madis ye na ye na desun inu ini klai ye na brigun ye na ini klai wada moda elu ciida moda elu ciida ini dehuk sapah dung we sterung kingan laqi mqedin. laqi mqedin uri gnduanr taapa <L2JdenshaL2J> uri. taapa <L2JdenshaL2J> ciida laqi nii laqi mqedin nii we ado ka rseno heya na ye mesa qtaan do laqi mqedin nii ye mbtunux qtaan huwa mesa huwa mesa hnyegan na mqedin nii ma ani qmita laqi mqedin nii ka ka laqi laqi rseno nii ma kika ini na klai niqan btunux ka elu ma ptebuk btunux ka maanu di <L2JjidenshaL2J> na di ma takun ka laqi nii. takun ciida de cuwaq ka maanu di hei qhuni lnuwan na. ma bunuh na uri we wada wada daan tmaus na laqi mqedin ma tqada so theya hari. wada thrinas wada mtheya bunuh na daha.ka maanu di bunuh knbnuhan na we theya hari tngdaan na na kiya ma kika. hei qhuni   gnrusan na madis kingan rawa ge tqada theya quri icin ka kiya. ma kika. takun laqi nii ma mangan tikuh luqah. ma kika qmita luqah na ye ga sdara peni. ma wisu ka teru teru laqi dung. ye naq maha mngexan hari. ye maha theyaq inu peni ini klai. kika teru teru laqi teru laqi laqi rseno nii qmita wa takun ka ima di gnurus mangan hei qhuni laqi laqi mnangan hei qhuni nii ciida ma ma mesa pluwe ye mesa pluwe naq ma kika dyagun na maanu di lmamu ka hei qhuni ma psaan na pusaan na rawa ma kika ttuun na laqi nii ma psaan na toma <L2JjidenshaL2J> na ka rawa na dung ma ma rireh so dmayo mesa maanu di pluwe naq laqi ye na knkelun maanu hmuwa de luqah mangan luqah paru de uxe uxe maha sapah. ma kika mhedu dmayo ciida de ma desun na di. ma kika wada lqlaqi wada naq teru nii maha theyaq laqi teru nii ini ini pntena haun daha wada maha sapah ka laqi biciq nii. laqi gnurus mangan nii. ma ini ini taapa ma ye ado munang luqah laqi nii ma ini ye ani ini kbeyax maanu di ye na ini kmkeli qnleqah <L2JdenshaL2J> na di ma mkkesa ma tlusun na ka <L2JzidensyaL2J> na nii ma kana gnurus na madis kingan rawa maanu di hei qhuni nii wa ma kika mkkesa tikuh ma qmita bukuy. ma qmita teru laqi laqi wada dnayo heya di. ma teru laqi deheya heya nii we niqan kiya kingan. mkkesa ma qtaan na ma nii ka nima ka bunuh nii dungun mesa ngalun na bunuh kii ma ye ye mkela mesa na laqi waga qmita ka laqi ka mntakun kii uri ma kiya maanu di mqqita ma ciida. ma kika ini ma mesa ye mesa na heya ka bunuh nii ma kika hadun na. hadun na biqun na laqi nii ka bunuh nii ciida de kika laqi mntakun gnruus mangan hei qhuni ge ngalun na ka teru hei qhuni di ma biqun na riso dnayo na deheya. kika wada di. ma kika riso teru nii ka pnkingan teru bnege na dnayo na kika laqi mntakun kii dheya teru nii teru hei qhuni bnege na. ma wada pnkingan mekan nii. mekan mekan di deheya teru nii ma moda kika ga na maanu di kika rudan ga lmamu hei qhuni kiya. knduwa naq moda hii elu na dungun ma qmita ka rudan nii mesa eh musa lmamu baro ssoni han wada na gguwan na laqi nii ciida wa. ma kika rudan ciida de kika meyah tuting dheran ma meyah mita maanu di lnamu na hei qhuni. lngelung we so hari daha rawa lnamu mu soni malux ka msngari kingan bale so hari mesa ga so hari ini na klai lmngelung oiwa mesa wada inu kingan ka mesa lmngelung peni na. wisu ka deheya teru nii mkkesa moda hii ma mekan mekan hei qhuni kika quwaq na ma kika ma lmngelung baki nii mesa ye ye we ma mhuwa mesa lmngelung uri ini mu klai. ma ini na kesi ye namu uxe gnuguwan uri ma ini na kesi ini na slingi ka riso nii ma wada naq theyaq ka teru riso nii. 

