mpsneeru ku tikuh kari maanu di. kesun pusu ta bale rudan nita seediq. kari nii uri uri ge tungesaan ku na ima di sktiwas pawan uri daka skpawan nawi peni. ani si huwa ka bobo de egu ka rdrudan ndaan mu smiling uri. mesa ka kari na. niqan kingan dgiyaq dgiyaq dgiyaq paru bnuhun kesun na bnuhun mesa kari ta ita. bnuhun nii na saya di na kiya ka han han han maduk seediq peni. maduk mesa ka toda dupun asi ta kesi ita. ita tgdaya peni. ani dehuk saya na lmiqu nii na egu riyung ani maanu ka truma hiya camac peni ma cbeyo si cbeyo cbeyo ye wada so kenu kenu cbeyo na ini klai ini klai smepu si na kika dgiyaq kesun bnuhun nii na niqan kingan qhuni paru. ye so kari na rudan ye paru riyung sa qhuni nii. ma kika qhuni nii ne qhuni nii ge ga sohari ga tiloong maanu di dgiyaq peni. ma netun su so sthyaan sthyaan mita di na qtaan su peni bubaro riyung. qhuni nii paru riyung ma kika qhuni nii na pusu na peni na niqan lhengo paru ma lhengo niqan lhengo paru ka pusu na nii ani si bukuy pusu na ge niqan maanu di ga sclingan qsiya dungan ma qsiya kii na msbobo ka snclingan na hii di na gcilung kii di na kika thuwe muda maanu di berah na ka qsiya nii musa mttuting quri icin. ma pusu kika beling nii peni na kiya ka pnspreqan kesun pusu ta ba ita. rudan pusu ta ba rudan ita seediq mesa ka rudan. ba rudan ta cbeyo. kari nii ge uxe kari hndure nii uri. kari ba kndalax cbeyo. ma qtaun qtaun kesun pusu qhuni nii na ye adoka gaga dgiyaq peni na qhuni ka baga na sa kana baga na daha baga na. ma teerang we mgrabang. mgrabang bhege ka teerang na paru riyung qtaan. ma kika ye ma mesa ka kari rudan. ye ye sknuwan ka maanu di yani wada sbgihun paru peni na wada na maanu di greman bgihun ka baga na baga na narac ma baga na narac narac nii na wada mgerung. ma msngari bagana irin ka msngari dehuk saya mesa. ma kika pusu kesun su mu beling kika pntutingan na rudan ta kika cbeyo peni na kiya si maanu di ciida si na kari daha na daha klegan kari daha kingan we kingan mqedin ma kingan rseno pnsperuq hiya mesa. ma kingan kari daha we kingan mqedin ma daha rseno mesa ma kika kingan mqedin kingan rseno nii kika wada prana ita di mesa ka rudan netun so daha rseno kingan mqedin na daha daha bale teru teru seediq nii na msperuq ciida. ma kingan mqedin ma daha rseno. ma niqan kingan rseno ge ma mesa qmita kesun ga ta niqan bobo dheran nii peni. ma uxe nii di uka ani m aanu mesa si maha ka ku da uxe ku menaq hini yamu naq enaq hini di mesa. kika irih so daha kingan mqedin kingan rseno ka dheya kiya uri. ma kingan rseno daka kingan mqedin nii ka kiya ka pusu ta bale ita rudan ta ita kesun seediq mesa kari daha rudan ta dehuk saya. 
