ma mesa kingan kari bnahangan mu inu ima di rdrudan alang ta hiya ha ani naq uxe uxe wano bale alang ta gluban ha kana alang nakahara ma alang tongan peni. kesun ita seediq si na netun ta so mhuqin na hei ta wada mhuqin wano hei ta wada mhuqin kiya mesa. ma niqan kesun utux ta na ini ani dehuk knuwan we ini qhuqin kiya. ma ma mhuqin ka hei ta ciida di na musa naq inu di skadi utux ta rudan ta cbeyo ma musa msuupu hiya mesa kari daha. ma mesa ka kari rudan. lmngelung ku ciida na kesun mu ka rudan ma so hari ka musa <L2JkyokayL2J> maha mmaha <L2JtenggokuL2J> nii di kesun mu ma ciida wa rudan tmgesa yaku ciida mbahang ku ciida we sahayun mu cmiyuk smiling ka rudan ciida. ma mesa ka rudan uxe uxe uxe qnbahangan <L2JkyokayL2J> nii. kari ta naq ba rudan ba peeyah peyah cbeyo nii kesun ku na mkela kika bsiyaq ku hari lmngelung kari nii ma kika kela naq bale bale niqan so nii kari ta mesa ku mesa ku lmngelung ciida. kika kari na nii nii ciida de spatis mu di. ma mesa ka kari daha ita kesun seediq na netun ta mgedang peni mhuqin ta wa kika asi ta muda muda hako utux. kesun utux ta peni na asi ka muda hako utux. mooda ta hako utux ciida na asi ta muda pqita baga niqan naq ka rudan ta ga maanu di mqita baga ga hiya sa rseno anaq anaq rseno anaq mqedin na mntena kana kgahun na baga su. tae ta baga su kesun su na asi su naq pqtaan kana daha baga wa uxe wano kingan. ma ma pqtaun su berah na na qmita ka maanu di qapan baga ta. netun so mgdara baga su na anaq ani naq mqedin. ani naq rseno. mgdara baga su de pdaun su na hako utux nii ka isu denu. ma bale ba mgdara baga su di na kiya kndalax su puting hako hini we musa su dehuk puting hiya mkkesa musa su tlangan kesun na tlangan utux ta rudan cbeyo peni na ani si netun baga su na ini pgdara di na uxe su pdehuk sipo sa. muda su tuting cceka di na mkkesa su na mlgelu paru ka hako dehuk si kika mtuting su maanu di mtuting su ruru truma kii denu mesa. ma kika niqan kesun daha utux karang paru ga mtara hii sa. kiya ka meekan seediq maanu di mntuting hiya mesa. ma dungus na nii peni na kesun seediq mgdara baga nii peni rseno ge asi ka seediq mnangan tunux. kesun mangan tunux nii cbeyo na qmlahang kmdakan alang ka kiya. uxe kesun mkmhemuc ta mangan tunux uxe mkmhemuc maanu di smipaq seediq. asi ka asi ka asi ka meyah kmremux so pais ma rih so meyah maanu di meyah kmremux alang ta na ani naq meyah so mangan so tnalang ta peni. so kiya cbeyo han na so mnguangan tunux han. ma asi ta naq kmciyuk so rseno na asi ka mnangan tunux pais na kiya si ptasun ta na patis dqeras. ma kika huwa ka patis dqeras nii ge pnqtaan na meniq ta bobo dheran ka kiya. kingan uxe seediq ani ta naq meniq bobo dheran na kingan uxe ta qqtaan we kesun kesun mu rnngagan mu kika rnngagan mu so soni ka mgdara baga na peni. rseno na mnangan tunux na mgdara baga na ani naq ga ptasan dqeras na ge kingan naq kiya. mqedin uri na mntena naq uri. mqedin we uxe musa mangan tunux ka mqedin di. kesun mqedin ta ita seediq na asi ka mdrumuc bale maanu di meepah kesun meepah nii we bale ba cbeyo na tminun. asi ka mkela ba tminun mqedin we kii si ptasan daha dqeras. ma kesun mqedin ita seediq na peeyah naq yani bale yani slaqi wa yani bale ye dehuk so mpitu hari knkawas daha di na smluhe tminun di deheya. betaq rudan ini qita doriq daha dmaus peni. dehuk so kiya de malix tminun ka kesun mqedin ita seediq. kika so kndesan daha mqedin ita seediq nii na so so nii ka qnbsiyaq nanaq niqun daha bobo dheran hini peni na wano ba tminun tminun klaali ka deheya. kika baga daha uri na bale ba egu rih so egu riyung kurang. qtehun kurang daha peni. saadux kurang daha. kurang daha baga wa ma ma kesun kurang baga nii uri na ado su dmoi gikus klaali mesa tminun han na kong kong mesa peni na mntena rseno uri mgdara baga mqedin duri. kika muda ta pqita baga maha mmaha ta inu di tlangan utux ta utux rudan ta di na mntena rseno daka mqedin. pqitata baga di na ima si mgdara de, irih so heya ka bale ba muudus meniq bobo dheran han na kmdakan kmdakan quri alang ta. so nii ka kari na tngsaan ku na rdrudan alang ha nii ge ini pntena kesun kari ta hndure haan ta mbahang <L2JkyokayL2J> ha niqan niqan <L2JtenggokuL2J> niqan <L2JjugokuL2J> mesa peni. ini pntena ini huwa ka maanu di netun ta spuun lmngelung hini na netun su so ado ku ka ga mangan kari utux baro ka yaku uri uri peni na ye kika lmngelung ku we ma so hari mntena mesa ku lmngelung bale ba bale ba ge yaani niqan tikuh ini na pntena uri. dehuk hini kari mu ha kiya. 

