yaku mpprengo ku saya so ndaan mu so sbiciq cbeyo kndalax ku so nakahara <L2JyonenseL2J> ku meyah kndalax nakahara meyah ku alang tongan hini. mesa ka tamabubu mu nita tongan da gaga hii kana ka so dheran ta ma iya ta eniq anu.ka naka nakahara hini de uka uka phmaan bunga mesa to qahur mesa to btunux ka nakahara mesa ma ki.ka meyah miyan tongan hini di ma meyah miyan nanaq anu.ka kmeepah dheran nami di. ki.ka mesa ka bubu mu. micang sae ta mhuma bunga ho sa sbsawan da. ha ta mhuma bunga si ma ini ku kela mhuma bunga mapa ku bruru ma asi mu hai rmemux daha ka waso ma rima ka waso mnenaq bruru di ma mhedu ku di bubu kesun mu. mosa mosa meyah mita bubu mu. ga inu ma su wada qdeyun rmeus kana ka wahin bunga nii di si ma ma te ru ba pnhmaan su gheti wa ndaan kingan bruru biciq nii mesa ka bubu mu ma. usa da usa sapah di ini su kela ini su kela mhuma bunga. meyah ku meyah ku sapah di ma musa ku pure ido wa di ma pure ido rumu wa ido macu. ma pure ku di ma. inu dung sqerun dung ido ido mu macu ma yahun ku na mseyang dung bubu mu. maanu sqerun na ido ido nii dungan huwa kesun mekan ka qerun si bubu mu ma. ma uxe ku pure dhenu wa ini ku kela pure da kesun mu hi ma ma usa mangan qucun da meyah pure sa bubu mu ma mhada ka ido nheya di ma musa miyan mangan qucun di ma bunga tumun di ma tmu rak. damac nami ido ma. ma anu.ka sari. han na mangan na ludux bubu mu ma psaan na bobo ido hii ka anu.ka tarux kiya di ma gmaxun na ido hii ka tarux bubu mu ma malu ba puqun ka ido a ido macu snhaya gmimax ka puqun. ma paru ku hari de wada ku mkela meepah di ma nita XX wada ku <L2JgonenseL2J> da <L2JrokunenL2J> nita di si bubu mu hae ta smkeguy di sa hae ta ma ku tmgesa smkeguy si ma ma tminun ma mnuqah tgsaun ku na bubu mu ma ma dmaus ma ini ku kela anu.ka  dmaus ma bbeun na baga mu dungan ma su ini kela dmaus si. mkela ku ka qnnuqah ma mkela ku tngiya dmaus ini ku kela. ma tminun de mrridih ka bkeun mu habik lukus habik ma gisu hmuwa tninun su nii bleqi hmabik ka habik su ga mridih habik su kesun ku na daan ku na smebuc papak dung ka bubu mu ma lmingis ku mesa ka Lubi mu iya bbei bubu huwa mesa tminun di ma uxe  pkela tminun bbeun su si bubu ma lmngelung ku naq di ma thuwe ku naq tminun di malu ka tnninun mu di ma o kiya da si bubu mu. mqaras bubu mu ma ki.ka ki.ka mhedu mheadu kiya de <L2Jjyu L2J> <L2JjyugosaiL2J> ku di musa ku <L2JyosaiL2J> Paran musa <L2JyosaiL2J> Paran di ma smalu ka lukus ta. lukus ta so lukus mukan da matak di ma ini ku kela matak duri ma <L2JjyugosaiL2J> ku ciida ma mkela ku qmita ka mesa <L2Myi piri yi piringL2M> kiya klaun mu kiya ma ma matak ku uri de wada ku mkela tikuh duri di ma slaale ku matak de ini mu <L2MciyaL2M> <L2MwuhunL2M> ka XX lukus kiya di ma mlukus ku di ini usa di wada wada wada wada ini anu.ka <L2MciyaL2M> ka anu.ka anu.ka <L2MkonghunL2M> na di peni ma ini usa plkusun di ma mesa ka anu.ka tnhiqan. ga hmuwa da n isu nii ma i ga su ini <L2MciyaL2M> di si. o mesa ku. ki.ka mhedu kiya de mhedu miyan <L2JyosaiL2J> de meyah ku sapah. ma musa nami meepah da ma sntuku pila ma mhuma kana <L2JkosuyL2J> cbeyo kiya ka ngalun nami pila. ma maha lqelaq sntuku pila tmabun. <L2Jicinici goenL2J> bale uri ka han miyan tmabun kiya ma ani so kiya de ini nami sliqi ka pila kiya han miyan  mege rudan nami brigun daha tikuh so beras ma timu han daha maruy ma ma mqaras riyung ka so bubu nami ma tama nami ma ki.ka <L2JgonenseL2J> ku de wada wada huqin ka tama.bubu mu tama mu wada huqin. Tado Cili ka tama mu wada huqin ka tama mu di ma so ku bale gluun di ma meepah ku naq da theyaq ku bubu mu meepah ma ki.ka <L2JjiyuL2J> kndalax ku <L2JyosaiL2J> de meyah ku sapah de <L2JjyurokusaiL2J> ku yahun ku daha smrai meyah snrai ka Awi di ma maha ku <L2Jjyurokusai> <L2JjyuichigacuL2J> ka <L2JkekongL2J> nami maha ku maha ku <L2Jjyurokusai jyunigacuL2J> de <L2JkekongL2J> nami ka Awi di ma ma ma ki.ka <L2JjyunanasaiL2J> ku de tuting ku laqi mu paru. ma so ba gluun ka ndaan ndaan nami ciida duri di ma ma ini nami supu tama bubu a murux nami naq meepah ga baro nii ka neepah mu nsaan nami tmukuy macu ma wada miyan pqdalun ka laqi. ma ki.ka ani maanu phmaun. kana ani so ppuqun ma so rudan cbeyo so so tmurak peni ma kerung ma bunga ma phmaun nami ma ma mesa ka seediq ma namu ma su mdurumuc riyung mhuma kesun ku daha kesun ku daha peni ma ma keyan ba durumc su mhuma sa ma uka so nii laqi mdurumuc mhuma ppuqun mesa ka seediq kana beluh pais phmaun mu ma baro gaga ma ani kana seediq neeyah iyu musa lmamu beluh nu pais ma kana sunguc tnukuy mu ma yahan daha smebuc pgeeluk smebuc ka seediq anu.ka alang iyu hini. ma ki.ka mqaras riyung ka baki mu duri tmukuy ku macu ma ma so bi gluun ma so bi lguun tera naku nii da mesa ku muuyas ku baro ga lmingis ku lmingis ku muuyas ma ma lmngelung ku naq so ndaan na bubu mu daha.ka bubu mu tama mu ini mu so klai riyung tama mu uri <L2JgonenseL2J> ku wada huqin ka tama mu lmigis ku psaun ku daha seno laqi musa seno ma ani so kiya we wada mu dhekun peni  dmanga laqi mu ga mpitu laqi mu ma daha wada gedang di ma rima ka wa muudus laqi to rseno uri wa ma kingan ba laqi mqedil laqi mu. ani so kii de m malu kana ndaan laqi mu <L2JsekoL2J> kana ma ma saya saya de malu ka so ndaan di ma ma ma wisu ku qrinuc dungan saya ma wada ku htiyun malix dungan ma wisu ku pqrinuc dungan ma ma uka naq brahan na kiya da kiya naq so ndaan ta muudus bobo dheran so so nii so wisu meyah so so tmgesa so oda so nii ka laqi so mbarah nii duri malu riyung ka so ndaan so nii so ini ba chngii ka so so gaya ta cbeyo ma so pltude ta so tmgesa so laqi so mbarah ka so kari ta ma keeki ta duri ma uyas ta duri ma pltude ta ka laqi so ini kela mmaanu nii ka laqi saya. saya de ini pntena so cbeyo ka saya da malu riyung ka so ndaan ta saya meyah tngesa so so anu.ka laqi so kndalax so <L2TtepaqL2T> laqi nii so meyah so tmgesa so oda so so lmutuc so kari seediq wisu daha so yahun so so tmgesa ita hini. ma saya de ye ye maanu pyasun mu uri gisu mu ini klai lmngelung pyasun mu di ma pyase ku kingan ka so uyas rudan cbeyo so malu riyung weewa kii sa seediq biciq si ma ma anu.ka mkela riyung so kmeeki si ma pyase ku kingan han ha biyo tara ku bi hiya nriso buyuh tunux wa sare sare biyo tara ku bi hiya weewa rudu tuxux nii sare sare nRabe Nomin nRabe Nomin hae su mtara hae su mtara cceka yayung yayung Bnaruy nRabe Nomin nRabe Nomin hae su pdehuk hae ku pdehuk mtara hido nii hido runge nRabe Nomin nRabe Nomin ka kmkelan nyami nii he ta sterung nkari ta nii niya chngii kari na rudan nRabe Nomin nrabe Nomin ima pdehuk nali saya lexo rmading lexo rmading nali saya nali saya ima yaku wa ima duri wa Takun Sare wa Takun Sare wa ima duri wa Awi Robo Takun Sama wa Micang Tado wa ima ka soring wa ima ka soring wa nweewa lahuy nii nweewa lahuy nii lexo rmading wa lexo rmading wa nali saya han nali saya han ima pdehuk da ima pdehuk da nyami nii da nyami nii da ima ku dungan wa nyaku snHabo bi murux ima ku dungan wa nyami nii ita ho n nisu ta bi nii mtluhe ta nkari seediq ta bi bale un nita bi nii da ntese blbale nali saya da ho nita bi mneyah nalang ta bi tongan mhuwe namu bale mhuwe namu bale mhuwe su bale.

