Knkingal kkdesun seediq ge gaya ka psnetun kdesun ta kiya. Kana nii ta niqun saya, ini ba beyo, knpriyux ka so kkdesun ta nii. Knkingal seediq, asi naq smnetun gaya; pgaya peni. Maha mtbale kana ka karac, ma dheran; ptbale kana ka seedig. Ki sa maha suupu pkledax, psuupu muudus menig bobo dheran nii. Spooda ta gaya hndure nii, gggaya pnklaan tana mpqlhang, kana so ggaya pneeyah alang icil, so ka horicu, patis skdusun, tthmukuwan seediq…so kana nii, mpbleyaq pkuudus seediq meniq bobo dheran. Kiya Kana ta ka ita seediq, asi ta ka so smnetun naq gaya, pkruun ta qmita, spooda ta kana knklaan ta gggaya daha nii, knkingal seediq, kkdesun ta maha so pggaya peni. Gaya nii knbbgurah suupu mbleyaq knkingal seediq. Gaya ta daha ka gggaya daha nii, meniq ka mntena na, ma meniq naq ka knbgurah naq daha duri. Ani si, knkingal seediq, asi ka smnetun naq gaya, spooda gaya kana ka so kkdesun. Meniq ta so ini ba beyo knpriyux nniqan ta hini, pkdamac ta kana ka karac ma dheran muudus ta. Kiya maha ta ptbale ani betaq knuwan denu. 

Hmuwa mesa ka gaya hndure nii? 
Maanu dungus na ka snegun gaya knbgurah nii 
Ye mntena pkdesun bobo dheran seediq ka gayay saya? 
Ima ka psnetun gaya nii? 
Hmuwa ta qulung spooda gaya ka kana ooda ta? 


Seediq snkuxul galiq plmukan, 2 galiq pspuun smais de 1 caic; 4 galiq ssais de 1 ratang mesa. Meniq ka Dame doriq de, seengun daha ka galiq, krwahun daha sqada ka galiq mnsngari. Meniq ka seediq quri hreyan hido ge, leexan saan musa mpriyux galiq ka dheya. Ma seediq Paywancu, Rukaycu, snkuxul smais ma psqapah galiq plpingun lukus daha ka dheya. Quri alang lmiqu ka Tayalcu, ma Seediq mkela ba tminun nii. Ptasan ddqeras daha so pnqita seediq mesa knklaan daha tminun peni. Kiya ka kesun daha mqedil bale. Mkela kana ooda musa seno ma, so dmanga laqi daha. Qulung dehuk moda hako-utux ka bobo na duri. Kntnaun daha qmita so knklaan daha tminun ka kndesan, ttunun nii duri. Pkruun daha qmita, irih so kdesan daha ka Tayalcu ma Seediq. Ki nii, knkingal ali knkingal ali, ini setuq tminun, betaq mhuqin ciida ka mqedi daha peni. “Mhedu tminun da!” mesa. Ubung ka nribaq daha so mhuqin ka Seediq. Ndaan so kndesan daha, mnoda kana so dddaun meniq bobo dheran di mesa. “Mhedu tminun di!” mesa. Maha tgqaras moda hako-utux, dehuk tlangan pnyahan daha hiya mesa.

Snkuxul galiq nima ka seediq mesa? 
Ima ka ngalan daha ubung stinun ka kndesan daha kiya? 
Mkela hmuwa ka weewa dehuk pprngagun musa seno? 
Maanu qyqeya rnibaq na so kndesan mhuqin ka seediq hini? 
Seediq mneeyah inu ini pntena Tayal ma Seediq ka tttinun daha? 

