Mttilux riyung ka rbagan knii. Tloung ku basu mquri alang Nanto, taan kndalax bais kndudun ango ka sapah, yqeyaq ma, pnhmaan. Malu bale ka kuxul mu di. Uxe beyo dehuk alang Seediq di. Niqal pnhmaan blebun, qhuni snegil, aring. Sbhuran bgihur tleetu; dehuk alang da! 
Mtlibu naq knkingal sapah daha ka tnsapah. Pure hei camac, muduh siyang mekan ido. Ye meniq begu sunguc, sama kudung; ye mekan kuxul mu hlama butur ma, beluh tanah duri ha? 
“ Awe! ” bubu mu ga mlawa yaku di! 
Slluhe kari kndalax naq slaqi malu. Malu naq pnslhayan slaqi, dehuk naq mangal ka snlhayan. Ani si, hbaro ba ka rudan ma, laqi hndure saya, ini dehuk pskari Seediq mprengo. Uka brahan mprengo kari Seediq kdkilan ka laqi daha. 
Maha ta phuwa pkesa, smmalu pskari Seediq sslhayan nii? Oda nii, maha ptyexun pstena smdurak ali ka ddaun. 
Ising Seediq cbeyo, kii kesun daha msapuh. 
Knkingal alang, meniq Msapuh. Mnarux laqi, dooyan bgihur, snklwiyan ma, ini tbleyaq, kana so niqal luqah. Desun rudan daha, musa psapuh. 
Saadis daha tikuh beras duma, ma kingal rodux tnabu, kiya ka maha malu snpuhan mesa. Ddooyan Msapuh, butur, pako, yayu ma, puniq tahuc. Qtaan naq ddoi Msapuh ka nii. Ado ka paru hrenang baga pnssetug bobo snapuh, ini beyo malu mesa. Anaq ini pnpiya ssaan pqita, ini beyo malu. 
Maanu spruun qmita hndure ka ssmalu, stinun cbeyo? Rngagi ma, ngali qntaan su mrengo. 
Mkela ba tminun ka Seediq. Tminun prdingun mhuma keguy. Daun seeru rako, mllamu ka qbresan. Snmalu ma, tninun, mdayang skuuro.
Eluw ttinun Seediq rima klegan. Tinun bale, cnuru, pacang doriq, gnsunguc ma, miri.
Tinun bale leexan, ini beyo slhayan, ngungalan ddooyan sapah, so naq Seediq mdrumuc
peni.
Cnuru, mtaapa so ddgiyaq ka eluw na. Lmiqu so skuudus Seediq. Pacang doriq, hniti, nrudan mqlahang lutuc klaali ka nii.
Gnsunguc ma, miri, pnqita Seediq, muudus asi naq kndrumuc meekan. Rriqu stinun ma, mdayang mdheriq qtaan. Knklaan naq oda mtinun ka nii di.
Maanu srengo na ka patis nii?
Kenu ka ttinun ngalan dungus mqlahang?
Ttinun kenu ka knklaan naq mtinun kiya ha?
Maanu pnsltulan ta qmita ka ndaan nrudan ta nii ?
Kenu ka kari rnengo na ka patis nii?
