kingan laqi rseno daha.ka huling. ma qpatun gaga sapah. laqi rseno nii tqiyan na. qtaan mu kingan idas <L2Mke.yi.maML2> gaga msuupu mita laqi rseno msuupu mita qpatun gaga rusuq ka huling. saya mprengo ku kingan oda ndaan na kari kingan laqi rseno daha.ka huling. huling daha.ka laqi rseno nii ga gaga rusug truma hii ka qpatun. kiya huling nii wa mpqerac heya. ma riso laqi rseno nii mqaras riyung mita mhulis uri. tloong ga kac na ga qmita qpatun. keeman de taan ta sapah na niqan idas bobo qtaan kndalax bais na ka idas. sapah truma nii sapah na laqi nii we sapah tqiyan na. heya gaga taqi sapah ga taqi qlapo. kignan huling na ga suupu mtaqi heya ga mtaqi bobo pala na uri laqi nii. qpatun nii de anu ga mtaqi dheya huling daha.ka riso nii. qpatun do mkala kndalax rusuq meyah nganguc ka qpatun. tutuy ka huling daha.ka laqi rseno nii. qtaan daha rusuq uka hii ka qpatun di. wada qduriq di sklui mita huling daha.ka laqi rseno nii wada qduriq ka qpatun. laqi rseno nii wa mesa ka skuluy skdiyun daha.ka qpatun nii. klaun gaga so sapi wada tgleeng sapi sapi na. laqi rseno nii ma dooyun na baro ka sapi na qtaan na. ki.ka uxe gaga truma sapi na ka qpatun. huling na nii do skadi psaan na nduyung na truma ka rusuq ka tunux na musa skadi qpatun uri ka huling nii. huling nii de ga tqecun rusuq ka tunux na. uka na bale ngngalan ka so rusuq gaga pcequn nduyung na. laqi rseno de rwahun daha bais. rwahun na bais. mlama mlawa qpatun. mlawa heya wada su inu di ye mesa peni. laqi rseno nii so sklui mita ka doriq na. malux skuluy wada tuting bobo bais ka huling na daha.ka rusuq. wada suupu mtakun bobo bais. kiya skuluy laqi nii ayu bale mesa. kiya.ka meyah nganguc ka riso nii duri. laqi rseno nii knkucu sapi na. kiya.ka meyah nganguc qrapun dooyun na ka huling na. daha dheya mqmalu riyung. huling nii mhuwe su bale mesa ka lnlungan na. chepan na hema ka dqera na laqi nii. kiya de dheya ga musa nganguc musa ngerac ga mlawa so qpatun kii peni. niqan qhuni paru siyo sapah na. heya do mlawa paru mlawa so qpatun ka huling na uri. heya uri laqi biciq nii. kiya theya hari ndaan daha mkesa meyah kingan pusu qhuni qtaan daha kingan cudu. walu. cudu walu niqan walu truma hiya. ma niqan kingan beling uri. kingan pusu qhuni niqan beling uri qhuni paru. kiya.ka meyah dehuk toma ga niqan cudu. walu dheya daha nii. huling na do mleus mleus so e so mkmangan so cudu walu peni. laqi rseno nii ge mita kingan tgakac mita kingan beling dheran. heya mita kingan beling dheran skuluy asi tkriyak kndalax beling dheran hiya ka kingan qolic. qolic yqeyaq. ma huling na ge mbeyax bale psgeluy. psgeluy qhuni. ptuting so cudu walu ma e so mkmekan uri peni. so kiya slualu na ka qhuni. kiya.ka meyah nganguc ka kana walu mnenaq truma na hiya truma cudu. kiya.ka ado na slugelu ka qhuni huling nii. kiya.ka wada tuting ka cudu walu di tuting dheran. meyah nganguc kana ka walu di. ngiyo maanu di qolic menaq beling dheran sklui ba mita so walu. ga meyah nganguc pqiyuc seediq uri. laqi rseno nii mdakin bobo qhuni pusu paru ma niqan beling hiya duri. musa manu di. musa mita heya ka laqi nii musa mdakin qhuni baro taan na beling kii ye maanu. klaan musa musa tgleeng hiya ka qpatun mesa. kiya do maanu kingan nii we asi eyah baro ka tekung kndalax beling. qsaan na mqiri hiya. ye sklui ka laqi nii. takun kndalax bobo pusu qhuni taan ta huling nii tmalang tmalang ado sdrapun walu peni. walu meyah nganguc kana mqiyuc heya. kiya.ka tmalang ka huling nii. takun dheran ka laqi rseno nii. kiya.ka niqan kiyan qhuni btunux paru ka elu hiya. tekung skiya ka tekung ye so skadi heya uri. tekung meyah skadi laqi biciq nii uri skiya baro. inina klai. bobo bukuy btunux niqan so.hari cida. hmili na cida qhuni kiya uri. kndalax hiya dooyun na ka so cida kndalax hiya mlawa mlawa qpatun ka riso nii uri. huling kii de e miicu so walu snduruk heya. sndurak heya. kiya.ka so mngungu gaga gaga bukuy btunux ka huling nii uri. ma laqi nii ga mheyu bobo btunux lmawa qpatun. gaga mita heya ka tekung ga ga cida qhuni bukuy na. kiya di qtaan ta kingan nii ge huling nii musa bukuy musa bukuy btunux. kiya.ka musa sklui ka rqenux. rqenux ka knparu. gaga bukuy btunux. riso nii ga tdiyan. wa asi tdiyan urung rqenux. huling nii mnusa psklui heya. kiya.ka tutuy ka rqenux nii. tdiyan sklui ka laqi laqi ga tdiyan urung na hiya. kiya.ka rqenux nii psaan na urung hii ka laqi rseno nii. ye so mlawa duri e se ngali ku bale dyagi ku mesa mlawa ka riso nii uri. huling na tmalang sbbukuy tmalang huling na uri. e so desun rqenux ka laqi rseno. e so mddayo e so mdayo ka huling. paru ka rqenux nii so.hari miicu ka heya uri. kiya.ka betaq kdere di. wada tuting kdere ka ngahu ka kdere ngahu ka huling uri. rqenux nii wada na asi gdaani kdere ngahu ka laqi rseno kii duri. kiya da huling na ma laqi rseno nii suupu wada tuting lhengo kdere. truma na do qsiya kiya kesi yayung peni. gcilung kesun ta. qsiya gcilung kdere niqan kingan qhuni paru na uri. <L2Msuo.yiML2> kiya.ka dungus daha daha laqi nii meyah skadi so qpatun wada qduriq peni. da huling nii taan ta wa mita kndalax baro ka rqenux. mtuting tuting. gcilung gsiya ka huling na daha.ka riso nii. daha.ka laqi rseno nii. tloong ka mtutuy di ma tloong ka riso nii. ma psaan na bobo tunux saapa na bobo tunux na ka huling na. musa dungan ga skadi thngali btunux kana so sudu. wada skadi wada skadi qpatun. meyah betaq lmanguy ka huling na. heya do anu mita kiyan qhuni buro hiya. ma iya squwaq kesun na ka huling na yani klaan gaga truma hii mesa peni. kiya.ka huling na mdakin buro qhuni nii ma heya uri. anu qsiya gcilung ka ga daha niqan. kiya.ka mdakin qhuni buro nii ka laqi rseno ma huling na dheya do mntena so mdakin bobo qhuni buro kii paru riyung qhuni nii biciq. ma qtaan daha toma na. niqan qmita maanu dheya daha qpatun bubu na daha.ka wawa na. msuupu ga tloong bukuy qhuni buro. ma meyah hini dungan mtara taan daha. huling na tloong baro uri tloong baro buro qhuni tloong ka riso. qaras riyung mita egu qpatun wawa qpatun meyah mita meyah meyah mita bubu daha.ka wawa qpatun nii peni. e so wawa na ga bukuy na uri wawa na paru. nii do tniyo wawa na hani yani mntuting hari. mqaras riyung bubu qpatun nii mita so wawa daha. mqaras ka riso duri. mqaras ka so sklui mita kana huling na ma heya so ga mhulis paru mesa. nii ta slayun qpatun wada gedang di mesa ye so kiya ka kari laqi rseno nii. kiya do laqi riso nii ngalun na kingan ka qpatun so.hari wada wada srapun mnenaq sapah na. huling nii de mqaras riyung. ga dmoi kingan qpatun ka baga na di laqi rseno nii ma. tmalang mmaha sapah de saan daha saan pusa sapah na dungan. kiya.ka hngali nii we bubu na ye tama na ini klai tama na ka bubu na. bobo.na hiya mpitu mpitu ka wawa ga tloong bukuy qpatun nii. mita mita dheya mita wawa na wada desun riso kii. e so gmaalu so wa nii wada desun seediq di mesa piya. kiya mita bale mqaras duri mhulis kana daha. klaan daha seediq nii ini sipaq seediq ini pnhuqin dheya. kiya mntena mheyu hiya ka daha qpatun mpitu wawa na ga mesa swaye ta. kiya.ka mqaras lnlungan na tama bubu qpatun. so betaq hini kari so ndaan nii we. wada so ini kseyang bubu tama bubu na uri. kiya mesa klaan dngaun daha seediq gaga malu lnlungan na riso kiya. mqaras paru ka huling paru quwaq hulis na. kari nii betaq hini ndaan qpatun daha.ka riso ma huling. betaq hini kari mu.
