Mpprading ku dungal! Maadis ku knkere hei, knremun lnlungal. Spooda mu snhiyun na rudan, qcahur mu ka mpgeela doriq, psdrexun mu teerang, maha ku bale mbeyax. 
Lmiqu ma rcilung mpkere mqita. Uxe ku mpaalix psmyahun rahur seediq alang, maadis ku pala pnskraya dehuk sapah. 
Mpprading ku dungal! Pswae ku snkhilan mu. Tmaus ku baga, pquri eluw uxe knklaan. Hmuwa ka lux mccebu? Ima ka dungus pcbuwan mu? Dara mu truma uka ba pusu mccebu. Qrasun mu ka kdesun, gmao ku naq pntiyu kkdesun, musa pcaping. Uxe ku pkdungus ka yaku ma, uka pnugdungus na yaku duri.Wano naq tgqaras msnegul. 
Mpprading ku dungal! Qmango mquri berih smepu knkingal ariq hei. Uxe pdehuk ngungalan snadu pncbuwan, wano nanaq stenge pnuluqah ma, mqango mriril knnarux knksaan mkkesa. Mhedu mccebu di! Mpkrading ku dungal! Mpquri sapah mu hiya, mhedu ka ali hndure nii di! 
Paru ba pnryuxan karac hndure. Rbagan kndudun mttilux, misan kndudun msekuy. Nniqun ta kndudun mqraqil. Seediq cbeyo, hmuwa mesa skuudus daha meeniq lmiqu ma, ini sseeliq nniqul daha duri? 
Prading terebi Yencuming, dungus na mege pnkari naq tnalang, peeyah kari ssrengo. Ita Yencuming mphwa ta pkesa maha pdhekan knkingal alang ka pyahan kari, sqita ta ka trebi ta nii? 
Ndaan bgihur paru knii, paru ba snliqan rnecux ka hnratan ruru Cupun ma, ruru Ruye. Asi maku sreeru daan mapa rnecux dungal smeeliq. Ndaan smeeliq bgihur Mrako mk3knkawas ka Ongseng Hongye duri. Mrengo giing, kingal ruru, tgbaro, tgtruma, meniq Linguci, Suwetupawcu ma, Kensehu Taitong, mnspusan ooda qmlahang. So nii ye uxe maha uxe mpgedang sqlahang daha? Uka pggaluk pdooda. Naka pskingal ptbale mpprengo ooda. Nii ka slngelung. 
Dmoi tubu Seediq, ini kesa rrseno, mmqedil, kana rdruda, lqlaqi, srigan nduyung ma, psaan daha lubuy truma ka tubu dsdesun. 
Xiluy limuk 1 betaq 7 , knkingal meniq ngayan. Mrengo rudan, hmrinas 80 knkawas, ani naq snkuxul mkela tmubu, ini dehuk ka hengak, ini naq ptuku hrenang na duri mesa. 
Dehuk rima klegan ka pyahan hengak hmrenang. Tmubu spoosa ckceka pdahung ka bnrexan btakan, so xiluy limuk. Pkhrenang na ka quwaq. Dooyun baga iril ka tubu, blebil snuyuk pnqnedis ka baga narac, mlgelu ka xiluy limuk. Mlgelu hema, pddidil daha ka tubu, kika meyah hengak hmrenang nlgelu. 
Kana kkdesun sqqaras, skseyang, sqnaqah; qrasun mskuxul. Mrengo kari rudan, slngelung, dmahur, stubu kana mesa. Ssalu btakan bale, xiluy limuk daha ka snuyuk nuqah ka tubu. Eguw naq xiluy limuk, glahang naq ka tubu duri. 
Tmubu tubu, knklaan naq hniti nrudan ta. Psltulan smeku, uxe chngiyun. 

Kenu ka kari qnuuqu srengo mquri tmubu? 
Kndalax knuwan meniq tubu ka Seediq? 
Kenu ka ssalu tubu mqnuuqu ? 
Maanu kesun daha ka tubu? 
Hwaun ka snuyuk nuqah? 


Phido lexi malu sskuwan. 
Waga pure begu lexi ka bubu. 
Phdagan lexi kika tsyusun. 
Ini pgmaxi mao pure ka lexi. 

Msurung icil karac, mpthido karac kusun mesa. 
Msurung icil karac, mbruwa kusun mesa. 
Msurung icil karac, mquyux kusun mesa. 
Msurung icil karac, mqita hako utux kusun mesa. 

Mqedil musa sapah rseno dmayo phpure. 
Malu ka hbaro rseno meyah theyaq sapah. 
Meyah smrai mqedil kuxul daha ka rseno. 
Rseno mlawa mqedil meyah dmayo oda sapah. 

Iya sglai ka ssaan. 
Iya nugaaguh musa ssaan. 
Iya kprui qmita ka nii. 
Iya ptheyaq mptbsengu gaga. 

Wada skadi ising siimah na sino ka tama. 
Qnpiyan mluqah papak na ka tama. 
Snkuxul mseyang tama ka bubu. 
Tonghuong tama musa pqita ising. 
Bqerus qnpahan na lqlaqi. Bqerus dmnanga laqi na rdrudan. Bqerus sntkeyan na seediq.  Bqerus ndaan seediq cbeyo. Thmuku smesung ndaan rudan. 
Dmurun Utux Baro mqlahang laqi. Mrengo laqi posa lhebun bqerus rudan. Mrengo rudan ka lqlaqi. Lebun sapah ka rudan. Tprahun paru ka rudan. Brexun speeniq ka rudan. Mpako metaq lhebun rudan.Taan naq ndaan kiya si mtbale mesa. Pgkela taan naq hnyegan ka ooda mesa. Ini pgyai ka ddaun ooda mesa. Ppgeela pthei kari na Utux Sere mesa. Mqqehur pgqiguc mdaadis mgedang. Kpruun mrengo kari maha mbahang. Psseengan kika maha mkela ddaun. 
Saangal qreti scugun mrengo malu.
