8. 工具－生活工具
Na bubu mu ka ubung nii. 
Paru duhung nii, maha malu tkanun macu. 
Nima seru nii? 
Asi naq mangan smagan hmiru harung tminun snkeeman. 
Lpaxi tikuh slmadac ga han. 
Ttingi tikuh tuting xiluy ga, scuqi bbaro. 
Pdaun daha sisi ka sino ma qpeun daha. 
Malu tloongan gakac snalu na. 
Malu ptasun gakac pptasan mu. 
Ita hako bbaro ga, scuqi puto ka nii. 
Piya kulu nngalan namu beluh ciga. 
Uli snuyuk huling ga. 
Gaga smmalu kadi qcurux ka seediq ga. 
Malu snalu na kobu Iyung ga. 
Psai rawa hii kana sama ga. 
Egu klegan kesun raus snalu rudan duri. 
Ga galiq raus qcurux na, kii ini angan qcurux. 
Hai mangan raus plale ga. 
Bruru na bubu mu nii. 
Mkela tminun tokan ka tama mu. 

9. 工具－狩獵工具
Lnpaxan daha suqu nii di, kii mhungun riyung. 
Betaq daha camac ka snbrangan. 
Duma naq ge, ddaan daha kmaro ooda daha ka slmadac. 
Smdurak camac de, psaun miyan rudu slmadac han. 
Duma naq mita camac de, asi daha bui puyan. 
Nima yayu nii? 
Smkuxun riyung mekan puqan wa tama mu. 
Psai lubuy kana sama ga. 
Menaq lubuy halung kana seediq mosa lmiqu. 
Asi naq desun kana lubuy tmaku mosa neepah. 
Yaani maha paru rana na puniq egu geluq halung. 
Mutung putung qrari ka mtahu puniq cbeyo. 
Pspuun galiq putung mutung putung qrari. 
Seediq mosa riyung lmiqu mkela naq smmalu halung duri. 
Wada posa durang ka Watan Nokan. 
Smalu naq qbulic duri ka seediq mosa lmiqu. 
Blequn daha rmteruc tmumun kana ka bbali. 
Uka limuk halung cbeyo. 
Halung ptungan asi naq psaun pedu puniq kii cmebu. 
Halung baang de halung tepiq kesun daha duri. 
Malu hari dsdesun halung gremun. 
Nsaan daha knbarux sapah ptasan ka halung mumun cbeyo. 
Uka halung ciida, budi ka dooyun daha mosa smdurak camac. 
Snlmean daha budi raqic desun daha cmebu qbheni. 
Qhuni bnarah slmeun daha bheniq budi, ado mbeyax riyung metun. 
Egu snalu daha budi raqic ga daha psaun cuqi raqic. 
Asi naq blequn pstkelang tmekan kana bbali ma qbulic kiya malu scebu. 
Mnita nadis Tanah Tunux ka halung tpetak ita Seediq. 
Paru hrenang na halung paru. 

10. 工具－負物器物
Tokan bale de paanun daha ani mmaanu. 
Tokan rawa paanun daha mosa neepah. 
Malu saapa qhuni ka paga. 
Uka hido de psaun daha gigan macu phdagun daha puniq. 
Mqedin ka mapa bruru. 
Hai posa ngaguc ka btuku ga stenge ge. 
Mkere wahu na bruru ga. 
Muuxun hari hmilo pala pungu psaun berah. 
Angan seban laqi ga paano mu laqi nii. 
Paano mu kere ga psaun bunga ga. 
Psai phelan hii ka sama. 
Hii mhido hligan hiya kana lukus. 
Yupi tikuh iyuk puniq, maha mpehing puniq ga di. 
Ngali atak puniq ka bagah psai ssiyo. 

11. 工具－食用器具
Teru btunux phyegun phrayan daha rqeda cbeyo. 
Bunruy kana pngerah nii. 
Supih ka praun daha ido. 
Prayun begu ma sama ka supih. 
Ini hari ekan ido han-day ka seediq cbeyo. 
Menaq taku ciwin ma taku tumun. 
Ho-cyo de kkeruc daha sama. 
Psaun daha giya hii siyang daun daha maasu. 
Uka cbeyo ka sapo ckue nii. 
Smalu nanaq gukuc ptluungan supih ma ribo. 
Gaga psaun cuqi timu hii kana timu di. 
Desi cuqi btakan ga, osa bubun qsiya. 
Snquri daha btakan duma atak. 
Cpilan kkretan sama. 
Snalu nanaq tama mu ka icux ido sapah mu. 
Nima sara nii ketu knmalu taan. 
Kingan don-buri wale wada na puqun di. 
Malu skuun pngerah hay-razu nii, paru han. 
Hplayun daha bunga, sari ma ido rumu macu ka ribo. 
Gepuk de egu klengan, paru ma biciq ma menag gemuk. 
Adis bakic mosa su bubun qsiya. 
Niqan rqeda kana sapah seediq. 
Gaga ceka huun di, ado ka cmucac. 
Osa bubun qsiya han, stngai liwas ga. 
Bnaruy daha psaun begu kayu ga. 
Skuun daha pala ma lukus nuqah cbeyo ka tuki. 
Uka qsiya dndangan qsiya su nii da. 
Ga su psaun inu ka icux sbarux sama di? 
Ketu knmalu qtaan ka ko-pu mahun su qsiya nii! 
Sugun daha ka siyang ga giya hii. 

12. 工具－織布工具
Wada sburo dgsayan na bubu mu rudan di. 
Geluq walu sricuh daha ware tunun ma qyqeya daha. 
Gesak ge dooyun daha smkeguy mangan rehaq keguy. 
Asi naq daha teru hari gikus pngikus daha kii ini beyo tminun. 
Ngali atak, tapi bbaro na. 
Asi naq sdrexun bgiya tminun de ini kridin ka pala tninun. 
Ima wada mangan qumi pnenaq mu hini di? 
Brexun daha ka kusuc dmayo ware, mosa baro daha ka mosa truma. 
Bunun budi ge moda gmao ware smmalu rako tninun. 
Nikisun ge moda ptbekuy ware, ma ini pqqiri ka ware tunun. 
Kikus ge phepux ware ma ini klgelu tunun ware na. 
Ubung ge kulu ttinun, ma smnetun kana qyqeya ttinun beling ubun truma. 
Dmayo brexun mosa truma mosa baro ware ka kusuc. 
Nima selung qalux nii. 
Qogun smmalu mqqapah ware tminun. 
Ngalun daha tmgiya ware buuc surun dapa nii. 
Qburic qhuni rngeung hngedun daha pbhege ware. 
Snquri daha naq btakan ka tyadan. 
Tpelaq de spuun daha hmanguc ware ma smalu tanah rako. 
Maxan teru tngiya de baka tunun kingan pala di. 
Wahu tinun ge bkeun daha hwinuk ka kikuc ptbeyax tninun. 
Snalu nuqah kana ware tunun daha. 
Dheya nanaq smalu ware tunun daha. 
Egu riyung pdaun btuku ka ndaan tminun. 
Rtretun tnabus ka ware, kika mdheriq tunun. 
Qburic waso sero ge smalu ware qalux. 

13. 工具耕作工具
Mangan parih dapa moda tmabun yqeyaq. 
Ahuc de malu tbulun dheran saadux ma brhengin. 
Daun smbale labah dungan dheran ndaan tmabun. 
Ahuc urung de malu sceyax btunux. 
Moda mhuma ma moda mangan sudu ka parih biciq. 
Ba-ru ge daun daha gnbeling ppsaun daha btakan mhuma beluh. 
Qburung biciq ge daun daha qmburung sudu ma waso bunga. 
Uka rulu msebuc paye cbeyo, ma seediq naq qnburung paye ma smebuc paye. 
Bsiyaq miyan mangan qburung paru mosa qnburung kosuy cbeyo. 
Smquri nami btakan slmeun miyan ketuy macu. 
Parih ge dooyun moda meepah sudu ma mhuma. 
Malu daan kmgus yqeyaq ka kahan. 
Sqeya daha hudung dapa kana tmulus rulu dapa maapa qyqeya. 
Daan daha tdory psderux snuyuk de msderux riyung ka pnhmaan daha paye. 

14. 工具 － 交通工具

Nima rulu tanah ga? 
Paru riyung asu rcilung qntaan miyan. 
Tnaapa ku sapah skiya mosa theyaq. 
Rsriso hari snkuxun taapa oto-bay. 
Naqah hari tpaan steetu ka diden-sya. 
Tora-ku biciq malu paanun qyqeya. 
Teyan bale knbbaro rulu puniq. 
Thuwe riyung ka rulu pokpok ga. 
Ani steetu tmulus rya-ka dapa mosa neepah nana. 
Rulu karang de ani tghuwe mnkala elu kdeedu. 

15. 樂器

Mkela ku tmubu egu klegan tubu. 
Mkela su tmubu qoqo? 
Mkela ku smmalu tubu burux. 
Wisu tmubu tubu daha ka bubu rudan. 
Malu bale qbhangan hrenang tmubu tubu sepac. 
Mhrenang ba hrenang na ka tatuk. 
Cbiyo we, mmosa mangan tunux de moda tmubu wau. 
Smkuxun tmubu piya-no ka Ayuc ma Sawa. 
Wisu smluhey tmubu gita ka riso. 
Malu bale stmaan saadis anq inu lmubu ka hamo-nika. 


16. 耕作方式

Tmukuy namu knuwan macu? 
Ga su mhuma maanu saya? 
Dmeun de smmalu deun phmaun yqeyaq. 
Madis dapa mosa tmabun yqeyaq. 
Qpuruh dheran de daan daha pbyak mtbale hari dheran denu. 
Mangan kahan daun daha pkahan ka yqeyaq snbale. 
Dai pstobuq dheran hayan. 
Smbale de daan ptbale yqeyaq dungan. 
Maha nami tmatak. 
Dmayang de kmgus sudu ma smmalu elu hmetun puniq. 
Daan hmudun kana sudu mdengu ga. 
Qmulah de ppuun daha sudu ma pslmaqun daha. 
Daan daha gmbabo ka macu naqah tnkuyan na. 
Maha nami smebuc paye. 
Mhedu namu kmetuy macu di? 


17. 生命體俗

Wada tuting laqi sapah ising(閩) ina mu. 
Ini psriyux lukus mtswai mqedin daha ka rseno, bsaniq si. 
Asi ta naq smnegun gaya rudan ta. 
Ima tnngayan ngayan laqi su? 
Asi naq mosa dmahun, kii si uka kari denu. 
Mkela smapuh pkmalu mnarux ka rudan ga. 
Mkela naq phuling tama mu, kii egu tnabu na huling. 
Mgciyuk msdehu kari rudan na weewa daha ka riso. 
Mhedu kari de, metaq qsiya rudan, dehuk hini kari ta di mesa. 
Wada msterung dheya ga di? 
Mneyah tnbarux hini ka rudan ga. 
Ye riso gaga meeyah smrai swai mu mqedin? 
Ketu bale knmalu qtaan pntasan dqeras su! 
Mosa lmaqi rudan ta cbeyo. 
Wada mnarux paru, kii wada mhuqin di. 
Niqan mhuni cbeyo? 
Wada mtaalix dheya ga di. 
Wada tuting kdere, wada mkiiyax lmiqu. 
Naqah smiyus nseediq. 
Mmhemuc naq naqah ndaan nseediq de pkdraun Utux denu. 
Ga sdoyan utux laqi ga kii lmingis riyung. 
Smratuc de mosa dmurun Utux mpktengi kawas. 
Pneyah ta Pusu Qhuni ka ita Seediq. 
Snhiyun ta ka snlhayan ta. 
Wada sgeeru alang icin di. 
Menaq rudan ga mlutuc mgaya mpehu. 
Ini daha tlengi de seediq wada mkiiyax mkdunuq mesa rudan. 
Moda ta mntaring Hako Utux kana ita Seediq. 
Wada haan smeku rudan wa di. 


18. 食物 － 水果

Ini miyan phuma sputu yami. 
Malu riyung puqun aring pnhuma nami. 
Egu hei na brkawe ga, asi maku sglebi cida na. 
Mhei riyung tgibu lmiqu. 
Phmaan daha blebun ka siyo alang. 
Pneyah ngaguc sibus, uxey pnhumaan tnalang. 
Msibus bale pukun mo-ka bnaruy na. 
Egu riyung rhenuk dheran alang Sipo. 
Egu riyung pnhmaan na mudu ka bubu mu. 
Isu bnaruy tlahi nii? 
Mkere brigun ka bluqun. 
Biciq hari qtaan hei na cadu nii. 
Mhada ma mnhrehun dheran ka dke-so de msibus bale puqun. 
Slaqi miyan ciida, smkuhun name kleelu skadi hei qbuwe mosa sapah pyasan. 
Mkere brigun kingan kulu aring ga. 
Msibus ma ssqsiya ka suymi-to cheya bale puqun. 
Malu ba puqun ring-go Tanah Tunux. 
Pnhuma miyan na-si menaq miyan alang sipo hii. 
Egu riyung qsiya pqun suyka nii. 
Hei blebun purun de dhequ ma biciq hari. 
Ga lmamu brkawe dara ka Ayuc Watan. 
Pkmalu snbuyas ka mekan lutux quti rodux. 

19. 食物 － 主食
Mnekan su ido di? 
Maha ku mekan ware Hori. 
Mkela riyung smalu man-to qbsuran mu. 
Bnaruy mu Paran paw-cu nii. 
Malu pqun ido macu. 
Naqah hari tkanun baso scuqi mdheriq. 
Malu ba puqun ka beras na Gluban. 
Egu hei na bunga, ga tnugo sbbutun kana dheran. 
Smkuhun ku mekan sari. 
Malu riyung sknexun kacuy ido ga. 
Ini khbaro seediq ga mhuma dhequy. 


20. 食物 －蔬菜

Ekan egu hari sama pkmalu hei. 
Gheti pnhmaan nami srqemu cbeyo. 
Gaga paru pnhmaan na ciyak ga di. 
Yaku pnhuma ciyak rudu nii. 
Ini keegu pnhmaan na bunga tumun ga. 
Plhepuh ma malu puqun jrai-mo ga. 
Ketu kerung pnhmaan na, ga mkaro kana dnamux di. 
Smkuxun mekan ludux kerung bubu mu rudan. 
Qriyan ma ngiro malu pspuun hmaquc. 
Ini kela pure tarux de mrkerak gelu ka seediq mnekan. 
Malu sknexun sangas. 
Pspuun daha siyang hmanguc mao. 
Tsyusun sama bale de malu puqun duri wa. 
Sama kdung mahun daha begu ini qhqeni meepah. 
Asi daha phrai qsiya rmala. 
Egu lexi na btakan pnhuma mu. 
Asi naq rbegun qsiya ka lexi dnngeyan kika mhenuk dhenu. 
Malu prayun mssibus ka layan duri. 
Suke rako kisi beluh cbeyo. 
Mguceyax hari qtaan beluh pais daha ka layan. 
Haan miyan rmiyux abu-ra(日) ka trabus cbeyo. 
Phuma nami naq tikuh pixin, ini miyan baruy. 
Stmuwan daha timu qmamas ka qucun. 
Malu ba dmatun mekan ido ka qucun tumum. 
Mosa nami naq skadi lmiqu ka qelung. 
Egu nngalan daha dehung. 
Phuma miyan ngiro qhuni cbeyo. 
Malu riyung mahun begu na kretan wa. 
Mnadis na bubu mu tmurak nii. 
Gaga thedu mdakin dnamux behing baro da gicang bale ga. 
Gaga phuma beluh bgala ata mu. 
Malu phuma beluh tepiq bbaro nii inibeyo mdakin. 
Egu seediq gaga mhuma tama-na. 
Ima pnhuma en-cay nii? 
Ma bbaro ba nasu-bi nii. 
Praye ta begu bunga wasi. 
Kuxun na mekan qolic weewe ka nin-jing nii. 
Ini miyan phuma bunga wasi tanah yami. 
Malu qlmukun ka ucik cubu duri. 
Ga su pure begu? 
Pspuun daha pure ido rumu ka sama robo cbeyo. 
Pspuun daha pure begu sama ruba ma sama bale. 
Sama skiya kesun daha sama watan duri. 
Smkuxun mekan gicang ka Lituk Temu. 
Malu puqun ka keras. 
Pspuun pure camac ka sunguc ge malu riyung mahun begu na. 


21. 食物－肉類

Mnosa miyan plaling qcurux ciga. 
Egu qtaan bolung gaga yayung hii. 
Mosa nami skadi karang quri ruru hii. 
Snkuxun ku mekan hei rodux. 
Ga meyah masu siyang ka seediq mpsterun ga. 
Seediq naq mkela pure ini kskenux hnprayan na hei miric. 
Tama na mkela riyung muyak hei dapa mntena kana knletan na. 
Asi miyan hngedi qsiya ka wawa boyak. 
Dngeun miyan klaali wawa rqenux, kii slokah saapa. 
Mhenuk puqun wawa pada. 
Misan de msiyang hei rqebux. 
Paru hari ka hei c-ngiya wa. 
Malu puqun wawa qolic qtehun ngungu, ki saan miyan smdurak skadi ka slaqi miyan. 
Ga hmanguc hei bibi tama mu. 
Malu asi purai qsiya ka wawa qoqoq duri. 
Smkxun mekan hei ga-cyo bubu mu. 
Paru riyung hei sicimen-cyo uka brahan qdeun mekan. 
Teerang na ka egu wawa hei tkurih. 
Tikuh hari wawa hei braqu. 
Smkuxun mekan hei ramang ka Awi ga. 
Egu klengan kesun daha ka sama qmasan duri. 
Mdheriq riyung ma naqah qrapun ka sgidi. 
Egu balung mntuting na rodux ga. 
Niqan ngudus na ka bboyak. 
Qtehun tuya nngalan na tama mu. 
Pkmalu ba hei ka mekan sdage. 


22. 食物 － 調味料


